≡ www .b a i s c o p e l k .com ≡
~ දහරා මුතු අමා ~
අයි අයියෝ.
කොච්චර ලස්සනද දැන්.
දැන් මන් කියන දේ හොඳට අහගන්න.
ජගන් මහත්තයා කියන හැටියකට
උඹත් කරපන්.
වැඩිය කට අරින්න උවමනාවක් නෑ.
කකුල් දෙක හොඳට ඈත් කරන්න.
යන්න මහත්තයා.
විනෝද වෙන්න.
මට යන්න දෙන්න.
එපා!
මට ගෙදර යන්න ඕනේ.
එපා... එපා!
ඒයි මහත්තයා.
මේ දොර අරින්න!
අම්මේ!
රශ්මිබායි!
දැන් දවස් තුනක් ගත වුනා රශ්මී බායි.
මේකිගේ වැලපිල්ල නතර වෙන්නේම නෑනේ.
රෑට මහ හයියෙන් බෙරිහන් දෙනවා.
දවල්ට වැලපෙනවා.
බායි ඒකි තවම අවුරුදු දහතුනක පොඩි එකියක්.
තව කොච්චර ගහන්නද?
ඕකි මැරිලා ගියොත් හෙම පොලිසියෙන් ඇවිත්
ඔහේව කුදලගෙන යයි.
ඉතින් අපි මක් කොරන්නද?
ඒකිව ආපහු ගෙදර යවන්නද?
උඹ මුකුත් කරන්න එපා.
ගංගු බායිට එන්න කියන්න.
උන්දෑ ඇවිත් මක් කරන්නද?
මේකිව ආපහු වැඩට ඇදලා ගන්න පුලුවන්නම්,
ඒ ගංගුබායි විතරමයි.
හිතලා බලන්න.
බායි! ඒකි කියන කතාව ඇත්ත.
දැන්වත් ගංගුබායිට එන්න කියමු.
බද්නාම් ගලිය කියන්නේ ගංගුම තමයි.
කටුස්සෙක් වගේ...
...ඇස් දිහා බලලා හදවතටම ලං වෙනවා.
එයා ආදරයට බනිනවා.
ඒත් ඒ බැනිල්ලෙත් තියෙන්නේ ආදරයක්ම තමයි.
ආවද?
නෑ පැට්‍රල් ඉවර වුනා.
ඒ කියන්නේ පයින් ඇවිදගෙන යන්න වෙනවා.
මහා අවනම්බුවක් වෙන්නේ.
දොර ඇරපන්!
බබලයි ඈ හිරු එලිය වාගේ...
බබලයි ඈ...
ආයුබෝවන් නෝනා.
ආයුබෝවන් ගංගුබායි!
ආයුබෝවන් මැඩම්.
ගංගුබායි!
මෙහේට.
රශ්මි බායි!
සෑහෙන දවසකින්නේ ආවේ.
ඉතින් අමතක වුනා.
මොකද වුනේ? ඉස්සර නිකම් වල්
බැලලියක් වගේනේ හිටියේ.
- දැන් නිකන් තෙමිච්චි නරියෙක් වගේ.
- මොනා කරන්නද ගංගුබායි.
දැන් ජාවාරමුත් අඩුයි.
ඒ අස්සේ මේ අලුතෙන් ආපු
එකීත් හරියට වද දෙනවා.
දැන් ඉතින් ඔයා ඇවිල්ලනේ ඉන්නේ.
හැම දෙයක්ම හරි යාවි.
ඔයා දන්නවා නේද එලියේ ඉන්න
උන් මොනවද කියන්නේ කියලා?
කාමාටිපුරයේ අමාවක දවස් උදා වෙන්නේ නෑලු.
අහන්න ඇයි කියලා.
මොකද එහේ තමයි ගංගු ඉන්නේ.
ගංගු කියන්නේ හඳක්.
එයා හඳක් වෙලාම ඉඳීවි.
- කෙල්ල කොහේද?
- ඇතුලේ.
නියමයි රශ්මී.
ඔහේගෙන් මේකම තමයි බලාපොරොත්තු වුනේ.
මොනා කරන්නද?
මේකි හරියට සතෙක් වගේ.
- ජගන් මහත්තයාවත් කන්න හැදුවා...
- දොර වහලා එලියට යන්න.
හා හා යන්නම්.
වතුර ටිකක් බොන්න.
ආදරෙන් පොවන්නේ. බොනවා!
උඹේ නම මොකක්ද?
- මට හොඳටම ගැහුවා.
- නම?
මදූ.
මට මෙහේ ඉන්න බෑ.
මදූ!
එක වතාවක් හරි කාමාතිපුරයට ආවොතින්...
...කිසිම දොරක් ඇරෙන්නේ නෑ.
අත දෙන්න.
උඹ වගේම එකියක් යන්න ගියා.
ආපහු ඒකිගේ ගෙදරට.
ඒකිගේ ගෙදර උන් ඒකිව එල්ලලා මැරුවා.
කවුද උඹව මෙහෙට එක්ක ආවේ?
ජමීල්.
උඹට තියෙන නෑකම මොකක්ද?
මම එයාගේ බිරිඳ.
එතකොට ඌ උඹව ලෝකෙම බිරිඳ කලා? එහෙමද?
මෙහේ ඉන්න උන් හැමෝටම එකම කතාවක් තියෙන්නේ.
හැම රැයක්ම මංගල රැයක්.
හැමදාම අලුත් සැමියෙක්.
උඹ කොහෙන් ආවයි කියලද කිව්වේ?
රත්නගිරි.
මම කාතියාවර් වලින් ආවේ.
මම අධිනීතීඥයෙක්ගේ දුවෙක්.
ගංගා ජග්ජීවන්දාස් කාතියාවඩි.
නමේ තරමටම පිලිගැනීමක් අපිට ඒ ගමේ තිබුනා.
එන්න කෙල්ලේ, එන්න කැරකී නටන්නට...
කොහි යන්නෙද හෙමි හෙමිහිට...
සුලග හා එක්ව ඉගිලී යන්නට...
එන්න කෙල්ලේ, එන්න කැරකී නටන්නට...
කොහි යන්නෙද හෙමි හෙමිහිට...
සුලග හා එක්ව ඉගිලී යන්නට...
ලැජ්ජාවෙන් අහක බලා...
දෑස් වලින් කතා කරයි...
ලැජ්ජාව අද නැති වී යාවී...
එන්න කෙල්ලේ, එන්න කැරකී නටන්නට...
කොහි යන්නෙද හෙමි හෙමිහිට...
සුලග හා එක්ව ඉගිලී යන්නට...
පාර දිගේ ඇවිද යන්නට...
රෑ මැද අවදියෙන් සිටින්නට...
උඩ පැන පැන දුව යන්නට...
මහ රෑ පෑයූ සඳක් වාගේ...
සඳ පසුපස ඒවී...
පාර දිගේ ඇවිද යන්නට...
රෑ මැද අවදියෙන් සිටින්නට...
උඩ පැන පැන දුව යන්නට...
මහ රෑ පෑයූ සඳක් වාගේ...
සඳ පසුපස ඒවී...
එන්න කෙල්ලේ, එන්න කැරකී නටන්නට...
කොහි යන්නෙද හෙමි හෙමිහිට...
සුලග හා එක්ව ඉගිලී යන්නට...
ලැජ්ජාවෙන් අහක බලා...
දෑස් වලින් කතා කරයි...
ලැජ්ජාව අද නැති වී යාවී...
එන්න කෙල්ලේ, එන්න කැරකී නටන්නට...
කොහි යන්නෙද හෙමි හෙමිහිට...
සුලග හා එක්ව ඉගිලී යන්නට...
මෝඩයා! උදේ ඉඳන් කොහේද හිටියේ?
- ගර්බා නටන්න ආවේ නැත්තෙ මොකද?
- අයියෝ ඩිංගක් ඉන්නකෝ.
මේ බලන්න මම මොනවද ගෙනාවේ කියලා.
හයි හයියෝ...
බොම්බායට ටිකට් එකක්?
ඒ කියන්නේ ඔයාගේ පුංචි චිත්‍රපටි
නිශ්පාදකත් එක්ක කතා කලාද?
නැතුව.
මගේ පුංචි බොම්බායේ හැමෝවම දන්නවා.
දේව් ආනන්ද් එක්ක චිත්‍රපටියක
රගපාන්න කතා කලා.
ඒයි ඔය රඟපෑම් බොම්බායට ගිහින් කරගන්න.
දැන් ගිහින් යන්න් ලෑස්ති වෙනවා!
අනේ චුට්ටක් ඉන්න.
මම තාත්තට කියලා එන්නම්.
එහෙනම් නිලියක් වෙන්න බැරි වෙයි.
උඹ හිතන්නේ තාත්තා උඹට පික්චර්
වල රඟපාන්න යන්න දෙයි කියලද?
- ඒත් රාම්නික්...
- උඹට නිලියක් වෙන්න ඕනේ නේද?
තාත්තගේ නම බබලවන්න ඕනෙද?
මට ආදරෙයි නේද?
- කියන්නකෝ, ඔයා මට ආදරෙයි නේද?
- යන්න අනේ.
මේ අවස්තාව ආයේ හම්බ වෙන්නේ නෑ ගංගා.
එහෙනම් අන්තිම වතාවට කියන්න.
මේ ටිකට් එක තියාගන්නද? ඉරලා දාන්නද?
ඔයා මට ආදරෙයි නේද?
කියන්නකෝ.
රාම්නික්...
-  ඔයාට බඩගිනිද?
- හ්ම්ම්.
අම්මා හදපු තේප්ලා කමුද?
සීනි දාපු සැර අච්චාරුත් තියෙනවා.
නියමෙට තියෙයි
සල්ලියි ආබරන ටිකයි ගෙනාවා නේද?
ගෙනාවා අනේ.
හැබැයි මේක අහගන්න.
ආපහු ආවම මේ ඔක්කොම තාත්තට ගෙනත් දෙමු නේද?
- හා හා දෙන්නම්කෝ.
- විශ්වාසද?
හොඳටම විශ්වාසයි.
හයියෝ!
මොකද වුනේ?
අම්මාගේ අල්මාරියේ යතුරත් අරන් ඇවිල්ලනේ.
- දැන් මොකද කරන්නේ?
- මුකුත්ම වෙන්නේ නෑ.
මුකුත් නොවී කොහොමද?
තාත්තගේ අලුත් කුර්තාවත් අල්මාරියේ.
දැන් එයා පුජාවට මොකක් අඳින්නද?
වෙන කුර්තාවක් අඳීයි.
- කෝ ඕකත් දෙන්න මට.
- බෑ!
අම්මගේ යතුරු කාගේවත් අතට යන්න දෙන්නේ නෑ මම!
එහෙනම් ඔයා ගාවම තියාගන්න..
- රාම්නික්!
- හ්ම්ම්?
යතුරත් එක්කම මාවත් හොයනවා ඇති නේද?
ඔයාගේ පික්චර් දෙකක් තියටර් වල දුවනකොට,
තාත්තා විතරක් නෙවෙයි කාතියාවර්
වල හැමෝම සමාව දෙයි.
අයියෝ අපි මේ බොම්බායට යන්නේ.
පොඩ්ඩක් හිනා වෙන්නකෝ.
රාම්නික්, මට හරි බඩගිනියි.
- ප්‍යාගේ පුංචිගේ ගෙදරට තව කොච්චර දුරද?
- තව ටිකයි. අපි එතන.
- චී! ඔයාගේ පුංචිගෙ ගෙදර හරි...
- ශ්! කට වහගන්න.
මේ වගේ තැනකද ඔයාගේ පුංචි අම්මා ඉන්නේ?
හැමෝටම ඔයාගේ තාත්තට වගේ මාලිගාවල් නෑනේ.
කට වහගන්නවා! මෝඩයා!
අන්න අලුත් කෙල්ලෙක් ඇවිල්ලා.
රාම්නික්!
මට නම් මෙතන එච්චර හිතට අල්ලන්නේ නෑ.
බලන්නකො මේ කෙල්ලො ඇඳගෙන
ඉන්න ඇඳුම් වල හැටි විතරක්.
අනික දවල්ට කවුද නිදා ගන්නේ?
අපි ආපහු යමු.
අයියෝ පුංචි අම්මා රෑට උගන්නනවනේ.
ඒ නිසා රෑට නිදා ගන්නවා.
හරි හරි ඒත් මට රගපාන්න ඕනේ නෑ.
අපි යමුකෝ.
නිලියක් වෙන්නේ නැතුව ආපහු යන්නද හදන්නේ?
තාත්තට කොහොමද මුහුන දෙන්නේ?
ඔයා වාඩි වෙන්න. වාඩි වෙන්නකෝ!
මම පුංචි අම්මව බලලා එන්නම්.
නිශ්පාදකත් ඇවිල්ලා ඇති.
- ඉක්මනට එන්න රම්නික්.
- හරි ඉක්මනට එන්නම්.
ඒයි!
තේ එකක් බොනවද?
රාම්නික්!
ගංගා?
ඔව්.
රාම්නික්ගේ තේරීමට නම් තෑග්ගක් දෙන්න වටිනවා.
රාම්නික්?
මම රාම්නික්ගේ පුංචි අම්මා.
ඔයා...
දැන් උඹෙත්.
ශීලා පුංචි අම්මා.
මෙහෙට වරෙන්!
වරෙන්.
වාඩි වෙයන්.
ශීලා පුංචි අම්මේ... රාම්නික්...
ඌ උඹට හරි ආදරෙයි.
මට කිව්වා, මේ කෙල්ලගේ
ඉරනම වෙනස් කරන්න කියලා.
ඉතින් මම කිව්වා, වෙනස් කරන්නම් කියලා ඉරනම.
රාම්නික් ඇතුලට ආවා...
රාම්නීක්... රාම්නික්... රාම්නික්...
මේ ආදරය කියන්නේ හරිම නරක දෙයක්.
උඹේ රාම්නික් ඇතුලට ගියා බඩු
මුට්ටු ටික තියලා එන්න.
මාත් යන්නද?
පලයන්.
රාම්නික්!
ශීලා පුංචි...
එපා... එපා.. එපා!
ඇයි මේ දොර වැහුවේ?
අනේ මේ දොර අරින්න!
අනේ මේ දොර අරින්නකෝ!
ශීලා පුංචි අම්මේ!
කවුද මේ දොර වැහුවා ශීලා පුංචි අම්මේ!
රාම්නික්! මේ මොන විදිහේ විහිලුවක්ද?
රාම්නික්...
ශීලා පුංචි දොර...
එපා!
අනේ මේ දොර අරින්නකෝ!
අම්මේ!!
මේ වතුර එක බීපන්!
දවස් දෙකකින් මුකුත් කෑවේ නෑනේ.
මේ වතුර එක බීපන්.
මට ගෙදර යන්න ඕනේ.
උඹ කොහොම ගෙදර යන්නද?
උඹේ මිනිහා...
...උඹව රුපියල්දාහ කට මෙහෙට
විකුනලා යන්න ගියා.
මේක ශීලාගේ මඩම.
මෙතන ශීලා විතරයි අන දෙන්නේ.
තේරුනාද?
දවස් දෙකක් තමන්ගේ දුකට මෙතන
වාඩි වෙලා හිටියට කමක් නෑ.
නැත්නම් මිනිස්සු බලෙන් වැඩේ
කරන්නත් සල්ලි අය කරනවා.
- ඒයි මහත්තයෝ!
- මෙහේ එන්න අනේ.
මගේම කෙනෙක් මගේ ශරීරයයි, මගේ හීනයි, මගේ
විශ්වාසයයි රුපියල් දාහකට විකුනුවා.
පොඩි හරි බලාපොරොත්තුවක් ඉතුරු වෙලා තිබුනානම්,
දවස් හයක් ඇතුලත මම ඒවත් මරලම දැම්මා.
මටත් කමාටිපුරයේ ලේබලය වැදුනා.
මොන හිතකින් ගෙදර යන්නද?
මේ මඩම මගේ ගෙදර වුනා.
මට ගනිකාව කියන නම වැටුනා.
ඒයි! ඔය හැඩ වැඩ නවත්තපල්ලා.
වැඩට බහින්න වෙලාව හරි.
පිරිමින්ට ඕනේ උඹලගේ ඇඟ විතරයි,
මූන නෙවෙයි.
යමල්ලා!
එනවද?
යමු.
මගුල! ඒයි කවුරුහරි එලියක් පත්තු කරපල්ලා!
ගංගා! ගෝවින්ද් මහත්තයා ගොඩක් සතුටු වුනා.
උඹට රුපියල් විස්සක් වැඩිපුර දුන්නා.
අරගනින්.
ගංගා නෙවෙයි.
මහත්තයා මට අලුත් නමක් දුන්නා.
ගංගු.
මහත්තයා මට කිව්වා මම දවසක
කාමාටිපුරයම පාලනය කරනවයි කියලා.
ඒ මහත්තයාගේ ඔලුව විකාර වෙලා.
මෙන්න.
උඹේ පලවෙනි පඩිය.
ඔය මොකක්ද කරන්නේ?
පරන ගංගාව පුච්චලා දානවා.
ගංගුට බඩගිනියි ශීලා පුංචි.
කෑම කොහේද තියෙන්නේ?
එක රැයකින් හැම දෙයක්ම වෙනස් වුනා.
නොදැනීමං ගංගා විකිනිලා තිබුනා.
ඒත් ගෝවින්ද් මහත්තයා කියපු
දෙයක් මගේ හිතේ රැඳුනා.
මම තීරනය කලා...
මම දවසක මේ නගරය පාලනය කරනවයි කියලා
ඊට පස්සේ මොකක්ද ඉතින්?
ඉත්තොත් මගේ, උන්ව අදින්නෙත් මම.
ඒයි කම්ලි මේක දාගන්න.
උඹට ලස්සනට තියේවි.
ඒයි මේක රත්තරන්නෙ.
උඹ ඕක දාගනින්කෝ.
කොහෙන්ද මේක හම්බුනේ?
ගංගුට තෑගි දෙන අය ඕනේ තරම් ඉන්නවා.
ශීලා පුංචි දන්නවද?
ශීලා පුංචි මගේ වටිනාකම දන්නවා.
දැනුම් තේරුම් ඇති ගෑනියෙක්නේ.
මට මුකුත් කියන්නේ නෑ.
උඹ බලහන්කෝ කම්ලි.
ඊලග අවුරුදු පහ ඇතුලත මම...
...මුලු මඩමක්ම අරගන්නවා.
ශීලාවත්.
කියවලා කරලා ඉවරද?
එලියේ මිනිස්සු පෝලිමෙ ඉන්නවා.
යමු! වැඩේට බහිමු.
අද වැඩ කරන්නෙ නෑ.
අද හැමෝම චිත්‍රපටියක් බලන්න යනවා.
ගංගුත් එක්ක.
මම මෙහෙට ඇවිත් අදට අවුරුද්දක් වෙනවා.
ඒක හොඳයි.
උඹලා එලියට ගිහින් විනෝද වෙයල්ලා.
මම මෙතෙන්ට වෙලා ඉඳගෙන පාඩු විඳින්නම්.
ලාබ පාඩු වෙනවා තමයි ශීලා පුංචි.
බිස්නස් එකක්නේ.
අද රෑ ඔයා බලාගන්න.
අනික හැම තැනම සතියට එක
දවසක් නිවාඩු ලැබෙනවා.
ඔයත් නිවාඩු ගන්න පුංචි.
යමු කෙල්ලනේ.
පුංචිට වැඩ කරන්න වෙලාව හරි.
යමු!
යමන්!
ගිහින් එන්නම්.
ඒයි ගංගු! ඔය කොහේද යන්නේ?
මෙහේ.
අනේ කෙල්ලේ, පොඩ්ඩක් මාත්
එක්කත් යන්න එන්නකෝ.
රෑ ශෝ එක මම පෙන්නන්නම්.
යමු යමු.
උඹට!
ගංගු! මොකද වුනේ?
උඹ මට රෑ ශෝ එක පෙන්නනවද?
ආ? රෑ ශෝ එක පෙන්නනවද?
ගංගු ඌව අතාරින්න!
එක දවසක්වත් නිදහසේ නිවාඩුවක් ගන්න බැරිද?
යමු! චිත්‍රපටිය පටන් ගනියි.
නංගි තරහා වෙලා.
පලයන් යන්න!
මොන තරම් සල්ලියක්ද අද හවස වියදම් උනේ?
උඹේ ඔක්කොම සල්ලි වතුරේ ගියා.
ඒ අස්සේ අර මිනිහත් එක්ක රණ්ඩු වුනා.
මොන වතුරක්ද? මොන රණ්ඩුවක්ද?
මම දේව් ආනන්ද්ව දැක්කනේ.
දැන් මට නිදහසේ නිදා ගන්න ඇහැකි.
ඒයි ගංගු!
දේව් ආනන්ද් වගේ රගපාලා පෙන්නනවකෝ.
- බෑ බෑ
- අනේ කරහන්කෝ!
- ඒයි... මට නිදාගන්න දියන්!
ගංගු!
ලියුමක් තියෙනවා. ලියලා දියන්කෝ.
උඹට එච්චර කොල්ලෝ ඉන්නවද?
කී දෙනෙකුට කියලා ලියුම් ලියන්නද?
තාත්තට
කියහන්! මොකක්ද ලියන්න ඕනේ?
මම දන්නේ නෑ මොනා ලියන්නද කියලා.
ආයුබෝවන් තාත්තේ.
මුලින්ම මම ඔයාගෙන් සමාව ඉල්ලනවා.
- මම ඔයාගේ හිත...
- මම ඔයාගේ හිත රිද්දුවා.
නොතේරෙන කමට කියලා හිතලා සමාව දෙන්න.
මම හැමදාම කල්පනා කරන්නේ...
...ගෙදර දාලා ගිය වෙලාවේ...
...ඔයාව මුන ගැහුනානම්...
...එහෙනම් ඔයා මාව නවත්තනවා.
ඒත් මන් ගැන කරදර වෙන්න එපා තාත්තේ.
මම සතුටින් ඉන්නවා.
හොඳින් සනීපෙන් ඉන්නවා.
ඔයාගේම...
...ගංගා.
පුංචි!
ගංගුව හොයාගෙන මිනිහෙක් ඇවිත් ඉන්නවා.
මේ පාන්දර හතරට මොකාද කඩන් පාත් වෙන්නේ?
මේක අල්ලගනින්!
ඒකි නිදි. හෙට එන්න කියපන්!
පුංචි ඒ මහත්තයා බොහොම දුර බැහැර
ඉඳන් ගංගුව හොයාගෙන ඇවිත් ඉන්නේ.
ඉතින් දෙගුනයක් ගන්නද කියන්නේ?
පුංචි, දෙගුනයක් ගත්තත් කමක් නෑ.
ඒ මහත්තයා එච්චර හොඳ කෙනෙක් නෙවෙයි.
- එලියට ඇදලා දාන්නද?
- එපා එපා.
එන්න කියහන්.
ගංගුට එහෙම කමක් නෑ.
ගංගු!
ගංගු! නැගිටහන්කෝ!
- ඔයාට මොනවද ඕනේ?
- අලුත් එකෙක් ඇවිත් ඉන්නවා.
- මේ වෙලාවේ?
- ඕකටත් වෙලාවක් තියෙනවයැ?
මේ බලහන්!
දෙගුනයක් ගෙවලා තියෙන්නේ උඹ වෙනුවෙන්
හොඳ ගානක් කඩාගත්තැහැකි.
යමන්කො ඉතින්. ඉවරයක් කරලා දාමු.
ඔහොම නෙවෙයි.
පුංචි වතුර.
දාවූද් මට බඩගිනියි.
බිත්තර රොටියක් අරන් වරෙන්කෝ.
මේ වෙලාවේ කොහෙන් ගේන්නද?
ග්‍රෑන්ට් පාරේ තියෙනවා.
මුන්ට තව පැය දෙක තුනක් යයිනේ.
- ඒත් පුංචි මට මේ මිනිහව එච්චර අල්ලන්නේ නෑ.
- උඹ පලයන්කෝ.
මම ඉන්නම්කෝ මෙතෙන්ට වෙලා.
පලයන් ඉතින්!
මොකක්ද පුංචි මේ මහා රෑ...
මේ අහපන්! ගිහින් ඉක්මනට වරෙන්!
මෝඩයා!
ශීලා පුංචි!
ශීලා පුංචි මොකටද මෙතෙන්ට?
ඔයයි මමයි ඉන්නවනේ.
ශීලා පුංචි!
මේකි යකෝ! පොඩ්ඩක් ඉවසන් ඉන්න බැරිද?
- ඒයි ගංගු!
- ශීලා පුංචි!
පුංචි!
- මොකක්ද වෙන්නේ?
- පාහරයා!
දොර ඇරපන්!!
උඹ ඒකිව මරලා දාන්නද හදන්නේ?
ගංගු ඇයි කෑ ගහන්නේ?
ඔහොම දොර ලග හිටගෙන ඉන්න එපා.
මොනා හරි කරන්න.
ඔහේගේ අර මිනිස්සු ටික කොහේද ගියේ?
දාවූද්ට කතා කරන්න!
ඌව කොහෙන් හොයන්නද?
බීලා බීලා කොහේ හරි වැටිලා ඇති.
යන්න ගිහින් ඌව හොයාගෙන වරෙන්!
මේ දොර ඇරපන්!
පුංචි!
- මේ දොර ඇරපන්!
- පුංචි අම්මා ගාවට යන්න ඕනේද?
මගේ දරුවෝ බය වෙන්න එපා.
මම ඉන්නවනේ.
ගංගා!
පුංචි!
උඹට පුංචි ගාවට යන්න ඕනේද?
ආ? පුංචි ලගට යන්න ඕනේද?
ඉතින් පලයන්!
බඩේ මැහුම් පහල්වක් දැම්මා.
හතරක් තොල් වල.
අත පයත් කඩලා දාලා.
අපේ බාරකාරයා ඔයා.
අපිව බලාගන්න එක ඔයාගේ වගකීමක්.
ඒත් මෙහෙම ඉන්නවට වැඩිය
හොඳයි මේකි මැරිලා ගියානම්.
ඔය තුවාල නම් සනීප වෙයි.
ඒත් ඒ මතකයන් ජීවිත කාලය පුරාවටම තියෙයි.
මොනා කියන්නද පුතේ.
අපේ රස්සාවෙදී ඔහොම යක්ශයෝ
ඉඳලා හිටලා හම්බ වෙනවා.
හරියට යුද බිමේදී සොල්දාදුවන්ට වෙඩි
වදින්න අවදානමක් තියෙනවා වගේ...
...අපේ රස්සාවෙත් අවදානමක් තියෙනවා.
හොඳ සිහියෙන්ද ඔහොම කියන්නේ?
උඹලා විතරද මේ ලෝකෙ හොඳ සිහියෙන් ඉන්නේ?
පුතේ උබ වද වෙන්න එපා.
මම සනීප වෙන්න කියලා
දුප්පතුන්ට දානයක් දුන්නා.
මෙන්න. මේක කන්න.
ඔය දාන මාන දෙන්නේ නැතුව පොලීසියට ගියානම්...
...ඔය යක්ශයා මෙලහකටත් අල්ලගෙන.
මම පොලීසියට ගියානම් මෙලහකට
අපි ඔක්කොමත් ඇතුලේ.
ඇතුලට ගියත් මොකද?
අර පාහරයාට දඬුවම් ලැබෙනවනේ.
- මෙතන වාඩි වෙලා හිටියයි කියලා වෙන හොඳක් නෑනේ.
- ඒයි! හෙමීට කතා කරනවා!
- මේක ඉස්පිරිතාලයක්!
- ඇහුනද?
මොනා අහන්නද?
අපිට මිලක් නියම කරනවා ඇරෙන්න ඔහේට
අපි ගැන වගකීමක් ඇත්තෙම නැද්ද?
මම ගානක් නියම කරනවා නම් තමයි.
සිය වතාවක් කරනවා.
උඹලා කෙල්ලෝ ඔක්කොම මිලට
අන්න මම සල්ලි වියදම් කලා.
උඹලගේ පවුලේ උන් උඹලව විකුනලා ගියා.
උඹලව බලාගත්තේ මම.
ඒත් උඹලට මම කියන දෙයක්වත් අහන් ඉන්න බැරිද?
මගෙ අවාසනාව තමයි.
උඹලා වෙනුවෙන් මම මෙච්චර දෙයක් කලා.
ඒත් උඹලා මට ගරු කරන්නේවත් නෑ.
මන් හරි අවාසනාවන්තයි.
මුන් හිතන් ඉන්නෙ ඉස්පිරිතාලයත්
ගනිකා මඩමක් විදිහට.
සිගරට් බොනවා, සාප කරනවා.
හැම වෙලේම කෑ ගහනවා.
මේ වගේ අයට මෙහෙම තැනක් තමයි හරි යන්නේ.
උදේ අටට එන්නම් මම ඇඳුම් මාරු කරන්න.
ශෝකත් අබ්බාස් කාන්, අර පඨාන් කාරයා.
මිනීමැරුම් හතරයි.
දූශන තුනයි.
- රහීම් ලාලාගේ මිනිහෙක්.
- ලාලා කියන්නේ බොම්බායේ රජා වගේ එකෙක්.
මෙහෙ ඉන්න පොලීසියත් ඌට බයයි.
නීතියේ මිනිසා කියලයි කියන්නෙත්.
ඇත්තටම.
ඌ හරි ලස්සනයි කියලා මන් අහලා තියෙනවා.
දැන් සතුටු ඇතිනේ?
ඌව හම්බ වුනානේ.
දැන් ඇදගෙන යමුද?
රහීම් බායි!
මට ඔබතුමා එක්ක කතා කරන්න ඕනේ.
ඒයි කෙල්ලේ!
මම සාදාරනයක් ඉල්ලගෙන ආවේ.
මේකිව උඩට එක්ක යන්න.
මම යාඥ්ඥාව ඉවර කරලා එන්නම්.
වැඩේ සිද්ද වෙයි.
වතාවක් කිව්වනේ.
ආයේ ආයේ කියන්න ඕනේ නෑ.
ආයුබෝවන් සර්.
- අලෙයියිකුම් අස්ලාම්.
- ආලෙයික්කුම් අස්ලාම්.
කියන්න.
මම ගංගු.
ගනිකා මඩමෙන්.
කාරනය කියන්න.
ඔබතුමාගේ නීතිරීති අවංක
කම ගැන මට අහන්න ලැබුනා.
ඒ නිසා මම හිතුවා ඔබතුමා එක්ක...
මාව වර්නනා කරන්න ඕනෙ තරම් කට්ටිය ඉන්නවා.
කෙලින්ම කාරනය කියන්න.
ජාවාරම් කියන්නේ ඔබතුමාගෙත් ධර්මය.
ඒ වගේම අපෙත්.
කවුරුහරි ඒකට අවනම්බු කලොත්...
ඒ ද්‍රෝහින්ට දෙවියන්
වහන්සේ දඬුවම් ලබා දෙනවා.
ඒ නිසා තමයි මම ඔබතුමා මුන ගැහෙන්න ආවේ.
ශෝකත් අබ්බාස් කාන්.
ඔබතුමා ලග වැඩ කරන්නේ.
මගේ ලග සෑහෙන පිරිසක් වැඩ කරනවා.
ඒ වගේම මට විරුද්දවත්.
ඒ හැම කෙනෙක්වම නමින් අඳුනන්නේ නෑ.
ඇන්තොප් කන්දේ තියෙන ගබඩාවෙ වැඩ කරන්නේ.
ටික දවසක ඉඳන් අතුරුදහන්.
ඒ මිනිහා මට වැරැද්දක් කලා.
මට සෑහෙන පාඩුවක් සිද්ද වුනා.
ගනිකාවක් වෙනුවෙන් සම අයිතියක් ඉල්ලනවද?
මම සම අයිතියක් ඉල්ලන්නේ නෑ.
සාදාරනයක් කරන්න පුලුවන්නේ?
සලාම් ආලෙයික්කුම් බායි!
හෙලෝ බායි! හෙලෝ?
පොඩි තුවාලයක් වුනානම් දරාගන්න තිබුනා.
ඒත් මගේ බඩට පහර වැදුනේ.
බඩට පහර වැදෙනවයි කියන එකේ තේරුම දන්නවා නේද?
බිලාල්ට මෙයාගේ මඩම ලග මුර කරන්න කියන්න.
ශෝකත් ආපහු ආවොත් බිලාල්ට දැනුම් දෙන්න.
ඉතුරු ටික මම බලාගන්නම්.
ලියාකට් මෙයාව ගෙදරට ඇරලල එන්න.
- මෙයාගේ ප්‍රතිකාර වලට සල්ලි...
- එපා බායි.
ප්‍රශ්නේ තියෙන්නේ සල්ලි ගැන නෙවෙයි.
සහෝදරයාගෙන් කියලා හිතලා තියාගන්න.
යන්න.
එන්න එන්න...
එන්න... එන්න...
ඒයි උඩට එන්නකෝ අනේ.
අයියෝ බිලාල් මගේ පන.
මොකද දුකින් ඉන්නේ?
ලාලා, බිහාර්ව මෙතෙන්ට එවපු දවසේ
ඉඳන් මේ කෙල්ලෝ ඌට විහිලු කරනවා.
ඒයි ඌට කරදර කරන්න එපා.
ඇතුලට එන්න.
ඇත්තමයි ගංගු.
මේ කෙල්ලෝ ඌට ආදරේ කරනවා.
සල්ලි ගෙවන්න පුලුවන්
වැඩේ මොකටද නිකන් කරන්නේ?
ගංගු!
- හ්ම්ම්?
- පඨාන් ඇවිල්ලා.
- ඉතින් දැන් මොකද කරන්නේ?
- මොකද කරන්නෙ අහන්නේ?
ඔයා අපේ බාරකාරයා.
ඒ යක්ශයාව ආපහු යවන්න.
මෙච්චර දෙයක් කලාට පස්සෙත් ගංගුව ඌ
ගාවට යවන්නද කියන්නේ? කොහොමටවත් නෑ.
ආපහු ඉස්පිරිතාලෙට යවන්නද කියන්නේ?
ශීලා පුංචි.
හතර ගුනයක් ගෙවන්න කියන්න.
- ගෙවන්න ලෑස්තියි.
- දැක්කද?
මොනවා උනත් පුංචි සල්ලි ගන්න අවස්තාවක්
ලැබුනොත් නම් මගාරින්නේ නෑ.
ඔයා යන්න. මම එන්නම්.
ඉක්මනට එන්න!
උඹේ ඔලුව විකාර වෙලාද?
- මේ බැල්ලි සල්ලි පස්සේ යන්නේ.
උඹේ ජීවිතේ වුනත්... - කම්ලි!
ලාලාට දැනුම් දෙන්න.
- ඒත් ගංගු...
- යන්න කම්ලි!
බිලාල්!
මෙයා පේන්න නෑනේ.
මෝඩි! උඹ ඌව බය කරලා එලවලා දැම්මා නේද?
යමු යමු...
- සමහරවිට තේ කඩේට යන්න ඇති.
- ඒයි බිලාල්!
ඒයි බාවරී! මොනාද බලන් ඉන්නේ?
ගිහින් ඌව එක්ක එන්න.
බිලාල්!
බිලාල්! මේ අහන්න!
ගිහින් ලාලාට එන්න කියන්න.
පඨාන් ඇවිල්ලා.
ඉක්මනට යන්න.
ගංගු බිලාල් ගියා ලාලා ව එක්ක එන්න.
ගංගු ඔහොම ඉන්න.
මේ අහන්නකෝ.
යමල්ලා! මොනවද බලන් ඉන්නේ?
යනවා! ආපහු වැඩ පටන් ගන්නවා!
යමල්ලා!
මම දීපු හැම සලකුනක්ම මැකිලනේ.
මේ වතාවේ ඊට වැඩියෙන් දෙන්නම්කෝ.
මාර විනෝදයක් වෙයි.
ගෑනුන්ට අත උස්සනවද?
උඹ පිරිමියෙක් නෙවෙයි.
කොහේද ඌ?
ශෝකත් කොහේද?
ශෝකත්!
මේ දොර ඇරපන්!
දොර ඇරපන් පාහරයා!
එලියට වරෙන් ශෝකත්!
දොර ඇරපන්!
දොර ඇරපන් පාහරයා!
මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මෙහේ වරෙන් වනචරයා!
මොකක්ද උඹට වෙලා තියෙන්නේ?
අත ඇරපන් මාව! කොහේද මාව අරන් යන්නේ?
උඹලා කොහේද මේ මාව අරන් යන්නේ?
මෙහෙ වරෙන් පාහරයා!
රහීම් ලාලා මාව අතාරින්න.
අනේ මට සමාව දෙන්න.
මගේ සල්ලි දීපන්!
මට අයිති වෙන්න ඕනේ සල්ලි මට දීපන්!
@(&$^*&
හෙමීට!
ඔහේ හරි ඉක්මනට ඔත්පල වෙලානේ ශීලා.
උඹලා කවද්ද මට ඇඳෙන් බහින්න කිව්වේ?
අදවත් ගංගුව මුන ගස්සවනවා නේද?
ලාලා ඒකිට සහෝදරී කියපු දවසෙ ඉඳන්...
...ඒකි තමන්ගේ කැමැත්තට කරන්නේ.
ඒකි හැසිරෙන්නේ හරියට බාරකාරි ඒකි වගේ.
මට යන්න වෙලාව හරි වගේ.
මොන වෙලාවක්ද?
මට එන්න කිව්වාද?
ගෝවින්ද් මහත්තයා උඹව මුන
ගැහෙන්න ඇවිත් ඉන්නේ.
අද හිතක් නැ.
හිතක් නෑ කිව්වේ?
නෑ කිව්වේ මට උන!
විශ්වාස නැත්නම් බලහන්!
ඔව් ඔව්, උන තමයි.
යන්න පුතා ගිහින් විවේක ගන්න.
- යන්න යන්න.
බහිනකන් මම බලන් ඉන්නම්.
උන.
හැම සැලසුමක්ම විනාස වී ගියා...
- ශීලා බායි දැන් ඔහේට විවේකය ඕනේ.
- හා හා...
- මම අත ගාන්නද?
- හා.
ගංගු!
මොකද මේ උදේ පාන්දර කෑ ගහන්නේ?
ශීලා පුංචි...
එන්නකෝ...
අන්තිම හුස්මත් සල්ලි ගැන
හිත හිතාම ගිහින් වගේ.
මේවා අපි මහන්සි වෙලා උපයගත්තු ඒවා..
මේවා බෙදාගන්න.
මෙයාව එක්ක යන්න කම්ලි.
මේ දැන්ම!
ඒකිගේ හෙංචයියන්ට කියනවා හෙට
ඉදන් වැඩට එන්න ඕනේ නෑ කියලා.
අද ඉඳන් අපිට පුලුවන් අපි ගැන බලාගන්න.
- ගංගු.
- හ්ම්ම්
ශින්ඩේ.
ඔන්න ඇවිල්ලා පාහරයා.
මේක මහා එපා කරපු වැඩක්.
උඹ බලාගනින්කෝ.
බය වෙන්න එපා.
මම ඒ ගැන බලාගන්නම්.
ආයුබෝවන් බායි.
- වාඩි වෙන්න
- ආ?
වාඩි වෙන්න කිව්වේ.
හොඳයි.
නෑ. ඒකට කමක් නෑ.
ශීලා පුංචි නැතුව මේ කාමරේ හිස් වෙලා ගිහින්.
ශින්ඩේ, අපි තමුසෙට එන්න කිව්වේ නෑ මෝඩයෝ.
තමුසෙගේ මිනිස්සු සෑහෙන පගාව ඉල්ලුවා.
දැන් ඒ පාර අපේ ආදායමෙනුත්
සියට හතලිහක් ඉල්ලනවද?
මේ වැඩේ දැන් අමාරු වීගෙනයි එන්නේ
පොලීසියට අලුත් මහත්තයෙක් ඇවිත් ඉන්නවා.
මහ මුරන්ඩු තමන්ගේ කවුරුවත්
කියන දෙයක් අහන්නෙ නැති එකෙක්.
නියමයි. ඒත් තමුසේ පගාව ඉල්ලනවා...
අරෙහේ ගෙවල් අයිතිකාරයා කුලිය වැඩි කරනවා.
අපිට අපේ බාරකාරයා නැති උනා.
තමුසෙලා හදන්නේ අපිව පාරට ඇදලා දාන්නද?
නෑ. ඔක්කෝම කමිටු රැස්වීමක් කැදවන්න කිව්වා.
ටිකක් කල් යයි.
ආණ්ඩුවේ වැඩක්නේ.
වැඩේ හරි යයි.
- කම්ලි?
රහීම් බායි එන්නේ කවද්ද?
එයාට මොකටද කරදර කරන්නේ?
මම ඉන්නවනේ.
පොඩ්ඩක් ඉවසගෙන ඉන්න.
ඒක නෙවෙයි.
දැන් මේ මඩම බලාගන්න ඕනේ ඔයානේ..
ශීලා බායිවගේ හොඳ කෙනෙක්ව දිව්‍ය ලෝකයටම
යන්න කියලා මම ප්‍රාර්තනා කරන්නම්.
නැත්නම් අපායටම යන්න කියල හරි.
ශින්ඩේ, මේ වැඩේ දවස් පහලවක්
ඇතුලත ඉවර කරලා දාන්න.
මම බලන්නම්.
නියමයි මගේ කෙල්ලේ. ඔයා පොලිස්
කාරයින්වත් දෙපතුල ලගට ගෙන්නුවා.
මේ අහල පහල අයත් දනින් වැටෙයි.
ගංගු!
අපිට ඔයත් එක්ක කතා කරන්න ඕනේ.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ? ඇයි හැමෝම
මගේ කාමරේට එකතු වුනේ?
උද්ගෝශනයක්වත්ද?
නෑ.
අපි ඔයාට තෑග්ගක් ගෙනාවා.
තෑග්ගක්? ඒ මොකටද?
මේ කාමාටිපුරයේ අපේ වේදනාව
තේරුම් ගත්තු එකම කෙනා ඔයා.
අපි ගැන හිතනවා.
අපි වෙනුවෙන් පෙනී සිටිනවා.
හොද බාරකාරයෙක් විතරයි එහෙම කරන්නේ.
උඹලා මාව අවුරුදු විසි
හතේදි බාර කාරයෙක් කරනවද?
මම තරුන කාලෙදිම සුදු සාරියක් ඇන්දොත්...
...මගේ ගනුදෙනුකරුවෝ පැනලා දුවයි.
ගංගු.
ඔයා දැන් ගනුදෙනුකාරයෝ පිනවන්න ඕනේ නෑ.
අපිව බලාගෙන ඉන්නකෝ.
ඔයාමේ සුදු සාරිය අදිනකොට...
...දේශපාලකයෙක් වගේ පේන්නේ.
හරි! ඔය දේශපාලන කතා, චන්ද කතා හොදටම ඇති.
වර්නනා කලත් ඇති.
දැන් වැඩට යන්න.
ඒත් ඔයා අපේ බාරකාරයානේ.
-  මගේ දරුවෝ.
මම ඒ ගැන හිතලා බලන්නම්කෝ.
ඔයා බැහැයි කිව්වොත්...
..අපිට මොකද වෙන්නේ?
- අනේ හා කියන්න ගංගු.
- රාමා...
එන්නකෝ.
ඒක කරන්න ගංගු.
දැන් ඔයා තමයි අපේ බාරකාරයා
ගංගා ගෙන් මම ගංගු බවට පත් වුනා.
ඊට පස්සේ ගංගුගෙන් ගංගුබායි වුනා.
බාරකාරයා.
ඔයාට ඕනේ නම්...
...ඔයාටත් මදූගෙන් මදුබායි වෙන්න පුලුවන්.
හරි එහෙනම් ගංගුට තව සෑහෙන
වැඩ තියෙනවා කරගන්න.
මේ බලන්න දරුවෝ.
මට වෙන කරන්න කිසිම දෙයක් නෑ.
සටන් කරන්න විතරයි පුලුවන්.
හැබැයි ඔයාට එහෙම මාර්ගයක් තියෙනවා.
...ඔයා මේක තෝර ගත්තොත්...
ඔයා මෙතන ජීවත් වෙනවා.
හැබැයි ඔයා මේක තෝර ගත්තොත්...
...ඔයා මැරෙනවා.
මේ වස.
තීරනය තියෙන්නේ ඔයාගේ අතේ.
ඒකිට තේරුම් කරලා දුන්නද?
ඒකිට නම් තේරුම් කරලා දුන්නා.
දැන් ඔයා තේරුම් ගන්න.
මේ කෙල්ල ආපහු ගෙදර යාවි.
මම උබට එන්න කිව්වේ මගේ කෙල්ලෙක්ව
නිදහස් කරලා අරින්න නෙවෙයි.
ඒකි ඔහොම දුක් විදිනවට වැඩිය මැරෙන එක හොදයි
ඒකි මැරුනොත් උබට තමා කරදර වෙන්නේ
මට කමක් නෑ.
ඒකි කකුල් ඈත් කලේ නැත්නම්
ඒකිට හිගා කන්න වෙයි.
හැබැයි ඒකි මෙතන ඉන්න ඕනේ.
මම ඒකි වෙනුවෙන් රුපියල් දාහක් ගෙව්වා.
හෙට ඇවිත් මගෙන් දහදාහක් අරන් යන්න.
අපි යමු දරුවෝ
උඹ මට සල්ලි බලය පෙන්නනවද?
මට?  මේ රශ්මි බායිට?
චන්දෙත් ලග නිසාද මන්දාමේකි හිතන්
ඉන්නේ ඒකි ඇමති කෙනෙක් කියලා
උබේ ඇදුම් කොච්චර හැඩ වුනත් කමක් නෑ.
උබ හැමදාම ගනිකාවක්ම තමයි.
උබ ඔහොම ශාන්තුවරයෙක් වගේ
හැසිරෙන්නේ චන්දෙ ලග නිසාද?
බලන් හිටපන්කෝ පරාද උනාම...
රෙහ්මාන්!
ඔව් බායි.
මම බොහොම අමාරුවෙන් මෙයාව නිදහස් කර ගත්තා.
අද රෑ බස් එකෙන් මෙයාව
පරිස්සමට ගමට ගිහින් ඇරලවන්න.
ඔහොම හැමෝවම ආපහු යවලා
සල්ලි නැති කරගන්නවද?
ඔයා කරන දේ ඔයා දන්නවාද?
දේශපාලනය.
ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ.
මෙයාව අරගෙන යන්න.
ඉතින් රජ්ජෝ.
මම එවපු ලඩ්ඩු කෑවද?
මොන ලඩ්ඩුද ගංගුබායි?
ඔයා එවපු ලඩ්ඩු ඔක්කෝම
ටික ළමයිම කාලා ඉවර කලා.
- අපිට මුකුත් හම්බ වුනේ නෑ.
- මම හෙට තව ටිකක් එවන්නම්.
නජ්මාට ඉස්කෝලේ යනකොට පෙට්ටියට දාලා යවන්න.
ඒකිව ඉස්කෝලේ යවල මොනා කරන්නද?
කොහොමත් ඒකි ගනිකා මඩමටනේ එන්නේ.
මොන විකාරයක්ද මේ කියවන්නේ?
ගංගුබායි.
- මම සාරි ගෙනාවා.
- එන්නම් මාමේ. විනාඩි දෙකක් දෙන්න.
මේ අහන්න. මේක හරි වැඩක් නෙවෙයි රජ්ජෝ.
- හෙට ඇවිත් මාව මුන ගැහෙන්න.
- හොදයි ගංගුබායි.
ඒක නෙවෙයි මාමේ. පහුගිය වතාවේ ඔයා
මහපු හැට්ටේ මට හරි ගියේ නැහැ.
මේකනේ පුතේ. මේ දවස්වල මට
හරියට ඇස් පේන්නෙත් නෑ
සාරිත් එක්කම, ඔයාගේ මිම්මත් අදම ගන්නම්.
නියමයිනේ මාමේ.
මම සාරි ගැන විතරයි ඇහුවේ.
ඒත් ඔයා තාරුන්‍යත් ගෙනල්ලනේ.
මේ ඉන්නේ මගේ මල්ලිගේ පුතා.
කල්කටා වල ඉදන් ඇවිත්
ඉන්නේ. වැඩ  ඉගෙන ගන්න.
දැන් ඉදන් මගේ වැඩ ගැන මෙයා බලාගනියි.
ඔයාගේ නම මොකක්ද?
අෆ්ශාන්.
එච්චරද?
නැහැ. බද්‍ර රසාක්.
අෆ්ශාන් බද්‍ර රසාක්.
- කවුද මිනුම් ගන්නේ?
- යන්න පුතේ. ගිහින් මිනුම් අරගන්න.
මම ඒවා ලියා ගන්නම්.
උරහිස අගල් 15යි.
අත අගල් 6ය්.
බෙල්ල අගල් 7යි.
බෙල්ල අගල් 8යි.
ඇයි ඔච්චර දුරින් ඉන්නේ?
ගහක් මනිනවා කියලා හිතුවද?
34... පපුව.
134!
හද ගැස්ම.
මට සාරි පෙන්නන්න.
කියන්න බලන්න.
කොයිකද මම අරගන්නේ?
ඕනේ එකක් තෝර ගන්න.
ඒ ඔක්කෝම සුදුඒවා.
මොන සුදු සාරියද මම තෝරගන්න ඕනේ?
සද වගේ සුදු පාට එකක්ද?
වලාකුලු වගේ සුදුපාට එකක්ද?
කඩදාසි වගේසුදු පාට එකක්ද?
සුදු රෝස වගේ සුදු පාට එකක්ද?
හිම වගේ සුදු පාට... ලුනු
වගේ සුදු පාට එකක්ද?
කිරි වගේ සුදු පාට එකක්ද?
බෙලි කටුවක් වගේ සුදු පාට එකක්ද?
දිය ඇල්ලක් වගේ සුදුපාට එකක්ද?
සුදු වැලි වගේ සුදු පාට එකක්ද...
දුම වගේ සුදු පාට එකක්ද?
හංසයෙක් වගේ සුදු පාට.
මේ හැන්දෑවේ මා ආදරවන්තයා පැමිනියා...
සඳක් වගේ මා බැබලුනා...
ලැජ්ජාවක් මා සිතේ තබාගෙන හොරැහින් බැලුවා...
මා දවනා හැම ගින්නක්ම...
මේ හැන්දෑවේ මා ආදරවන්තයා පැමිනියා...
සඳක් වගේ මා බැබලුනා...
හැම ද්වාරයක්ම හැම අහු මුල්ලකම...
මාගේ මිතුරියන් වුනා...
ඇය යමක් අසයි...
නැවතත් මාගෙන් අසයි...
මා කියා කොපමන පිලිතුරු දෙන්නද...
සිය දහසක් වැඩ පැමිනියේ...
වාඩි වී එහි යෙදෙන්නට...
මේ හැන්දෑවේ මා ආදරවන්තයා පැමිනියා...
සඳක් වගේ මා බැබලුනා...
මා දෙස බලන්නටවත් මට කාලයක් නොවේ...
ඔහුගේ ආදරයෙන් මා මත් වී...
මායාවට මා හසු වූවා...
මා දෙස බලන්නටවත් මට කාලයක් නොවේ...
ඔහුගේ ආදරයෙන් මා මත් වී
මායාවට මා හසු වූවා...
සිය දහසක් දෑස් අතරින්...
මේ දෑසට මා වශී වුනා...
මේ හැන්දෑවේ මා ආදරවන්තයා පැමිනියා...
සඳක් වගේ මා බැබලුනා...
ලැජ්ජාවක් මා සිතේ තබාගෙන හොරැහින් බැලුවා...
මා දවනා හැම ගින්නක්ම...
මේ පගාව දුන්නම කිසිම පාලනයක් නෑ...
බායි මට ඔයත් එක්ක කතා කරන්න ඕනේ.
දැන් එන්නද පස්සේ එන්නද?
කියන්න බලන්න.
මම මදූව ආපහු ගෙදරට ඇරලුවා.
ඒකිගේ ගෙදරින් සෑහෙන වර්නනා කලා.
මට මුලින් තේරුනේ නෑ.
ඒත් හොඳ වැඩක් කලේ.
වෙන මුකුත් තියෙනවාද?
බායි ගිය සතියේ අංක 7 ඉදන්
අංක 11 වෙනකන් පාරවල් වල එකතුව.
රුපියල් 11,000.
එච්චර පොඩි ගානක්ද?
මේ අවුරුද්දේ හැමෝම ආගමික වෙලා.
බද්‍රි
තව ටික දවසකින් මහ ගෙදර චන්දය එනවා.
සල්ලි නැතුව කොහොමද චන්දය දිනන්නේ?
ඒකත් අර රසියාට විරුද්දව..
බායි පහුගිය අවුරුදු දෙකේම කමාතිපුරයේ
සභාපති වුනේ ඔය රසියා බායි.
එයාට විරුද්දව තරග කරලා දිනන්න බෑ.
- එයාට හොඳ තැනක් තියෙනවා මෙහේ.
- ඉතින්?
මෙහෙම කරන්න.
මුලු කමාතිපුරයෙම මෙහෙම ආරංචියක් යවන්න.
ගංගුබායි අවුරුදු පහලවක
අහිංසක කෙල්ලෙක්ව මෙහෙන්...
...බේරගෙන ආපහු ගෙදර යැව්වා.
රසියා බායිව වට්ටන්න කාලය හරි.
දැන් යනවා!
සල්ලි තිබ්බා බායි.
- ඒයි බිර්ජු!
- ඇයි බායි!
සල්ලි ගනින්න!
එකොලොස්දාහක් තියෙන්න ඕනේ.
- ජය වේවා! ජය වේවා!
- රාසියා බායිට ජය වේවා!
- අපේ ආදරනීය සහෝදරිය කවුද?
- රාසියාබායි! රාසියා බායි!!
- කමාතිපුරයේ රැජින කවුද?
- අපේ ආදරනීය සහෝදරිය කවුද?
- රාසියාබායි! රාසියා බායි!!
- ජය වේවා! ජය වේවා!
- රාසියා බායිට ජය වේවා!
- අපේ ආදරනීය සහෝදරිය කවුද?
- රාසියාබායි! රාසියා බායි!!
- කමාතිපුරයේ රැජින කවුද?
- ජය වේවා! ජය වේවා!
- රාසියා බායිට ජය වේවා!
- අපේ ආදරනීය සහෝදරිය කවුද?
- රාසියාබායි! රාසියා බායි!!
දෙවියන් වහන්සේ ඔබව ආරක්ශා කරාවි.
ඔබට වාසනාව ගෙන ඒවී.
ලාලා!
මේ ඊද් උත්සවය දැකල මට
ඇත්තමයි, කාබුල් මතකෙට ආවා.
මේ දෙවියන්ගේ කැමැත්තනේ.
බායි! ගංගුබායි.
ඊද් සුබ පැතුම් ගංගු.
ඊද් සුබ පැතුම්  බායි.
ඇයි ඔතන තනියම ඉන්නේ?
මෙච්චර ඉහල මිනිස්සු ගොඩක්
මැද්දේ මම පොඩියි වගේ දැනෙනවා.
මම ඔබතුමාට සේවයියා හැදුවා
ඔයාද මේවා හැදුවේ?
- ඔව් පලවෙනි වතාවට.
එහෙනම් කාලම බලන්න ඕනේ. වාඩි වෙන්න.
- වාඩි වෙන්න.
- ඔව්.
ඔයා දුකින් වගේ ඉන්නේ.
නෑ මේ... සභාවේ චන්දයත් ලගටම ඇවිත්.
මම දින්නොත් කමාතිපුරයේ සබාපති වෙනවා.
ඒත් රසියා තමයි මගේ විරුද්දවාදියා වෙන්නේ.
ඔයා රසියා සුල්තාන්ට වැඩිය ගොඩක් හොදයි.
විශ්වාසය තියාගන්න.
ඔයා දිනයි.
ඔව් ඒත් විශ්වාසයෙන්
චන්දය දිනන්න බෑනේ.
සල්ලිනේ ඕනේ.
කීයක් ඕනේද?
ණයක් කියලා හිතා ගන්නකෝ.
මම තව දෙයක් ඉල්ලන්නද?
හ්ම්ම්.
කමාතිපුරයේ තියෙන අරක්කු
ජාවාරම් මම බලාගන්නද?
බායි ගනුදෙනුකරුවෝ අරක්කු
බීලා කමාතිපුරයට එනවා.
හිතලා බලන්නකෝ. ගනිකා මඩම්
වලටම අරක්කු දුන්නොත් මොකද?
ගෑනියෙක් ඕනේ නම් අරක්කු මිලට ගන්න.
අපිට අමතර ගානක් ගන්නත් පුලුවන්.
මගේ නංගිට අරක්කු විකුනන්නද කියන්නේ?
මේ පඨාන් ගම අත ඇරියා තමයි.
හැබැයි එයාගේ වටිනාකම නෙවෙයි.
ඊලග වතාවේ සේවයියා වලට ආමන්ඩ් ටිකකුත් දාන්න.
බායි මන් දන්නවා ඒක වැරදියි කියලා.
හැබැයි මගේ අරමුන හොද එකක්.
කාරනය වටිනාකම ගැන නෙවෙයි.
කමාතිපුරයේ ඉන්න ගෑනුන්ගේ ජීවිතය.
මම ඒගොල්ලෝ වෙනුවෙන් මේ චන්දය දිනන්නම ඕනේ.
මම දින්නොත් මට පුලුවන් ඒගොල්ලන්ගේ ජීවිත
වෙනස් කරලා ඒගොල්ලෝ වෙනුවෙන් සටන් කරන්න.
නැත්නම් රසියා ඒගොල්ලන්ගේ
ජීවිත අපායක් කරාවි.
ඉතුරු ටික ඔයාගේ අතේ.
ඔයාගේ හොද අරමුනු වෙනුවෙන්
මම මගේ නීතිය යොදවනවා.
අද ඉදන් අපි ව්‍යාපාර හවුල්කරුවෝ.
කමාතිපුරයේ අරක්කු ආදායමෙන්
සියයට විස්සක් ඔයාට ලැබෙනවා.
ඔයා උදව්වක් කලේ ගංගුට විතරක් නෙවෙයි.
...කාමාතිපුරයේ ඉන්නෙ ගෑනු හාරදාහටම.
දෙවියන් වහන්සේ ඉස්සරහා විතරක් නැවෙන්න.
ගංගු.
අලුත් ව්‍යාපාරයක්,
අලුත් වාහනයක්.
ඒත් බායි...
ඔයාගේ ඊද් තෑග්ග.
ඒ විතරක් නෙවෙයි ඔයාගේ බිස්නස්
කාඩ් එකත් හදා ගන්න.
ගංගුබායි, මාෆියා රැජින.
ගංගුබායි!
කවුද?
- මම.
- මම කියන්නේ කවුද?
අෆ්ශාන්.
- රාසික් බායි.
ඔව්.
එන්න ඇතුලට.
ඇතුලට එන්න?
ඔව්. එන්න.
ඉතින් මොකද මේ පැත්තේ ආවේ?
මම...
...ඔයාගේ හැට්ටේ ගෙනාවා.
කෝ දෙන්න.
ඔයා කිව්වේ දවස් දෙකයි කියලා
ඒත් සතියක්ම ගත වුනා.
මේක මට හරි ගියේ නැත්නම්...
උඹට තමයි සාරිය අන්දවන්නේ.
ඇයි හිටගෙන ඉන්නේ?
වාඩි වෙන්න.
මොකද වුනේ?
මම නාන ගමන් හිටියේ.
ඔයාවනේ තෙමිලා තියෙන්නේ.
නෑ. ඔයා ව දැකලා...
ඔයා හරිම ලස්සනයි.
මොකද වුනේ?
මම වැරදි දෙයක් කිව්වද?
ඔයා හිනා වෙනවා.
ඒකට කියන්නේ ලැජ්ජාව කියලා රසාක් මහත්තයෝ.
මිනිස්සු මෙහෙට ඕනේ තරම් එනවා.
හැබැයි පලවෙනි වතාවට මේ ඇත්තම
පිරිමියෙක් මුන ගැහෙන්නේ.
කන්න මොනවා හරි ඕනෙද?
එපා.
බොන්න මොනවා හරි ඕනෙද?
මාත් එක්ක නාන්න ඕනෙද?
එපයි කියනවා ඇරෙන්න වෙන මුකුත් දන්නවද ?
ගංගුබායි මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
මමත්.
මට ඔයාව බදාගන්න හිතෙනවා.
මටත්.
මේ අලුත් වාහනේ ගංගු...
ගංගුබායි.
කලින් එකට වැඩිය මේක හොදයි.
ඒ වගේම ගානත් වැඩියි.
මම කවදාවත් හිතුවේ නෑ මෙහෙම වාහනයක
වාඩි වෙන්න පුලුවන් වෙයි කියලා.
ඒත් මම නම් හිතුවා.
මම කැමති නෑ ඔයා බොනවට.
ඇත්තට?
තව ඔයාට මොනවද ඕනේ ?
මට ඕනේ ඔයාව කසාද බදින්න
ඇත්තටම මට ඕනේ
මේ ලොකු වාහනයෙන් ලොකු ලොකු හීන දකිනවා නේද?
- ඔයාට දුක හිතුනද?
- නෑ ඒකට කමක් නෑ.
හරි මම බොන්නේ නෑ. දැන් සතුටුද?
රසාක් මහත්තයෝ මේ අහන්න.
ආදරියේ... ආදරියේ...
ආදරියේ...
මේ රාත්‍රිය මත් වී ඇත්තේ...
එහි උන් ඔක්කොම ඇත මත් වීලා...
ඉතින් එන්න අපිත් මත් වෙමු...
දෙදෙනාගේම හමුවීමත් අපූරුයි...
මේ වහිනා වැස්සත් මත් වීලා...
ඉතින් එන්න අපිත් මත් වෙමු...
ආදරියේ... ආදරියේ...
ආදරියේ...
මා දෑස මෙන් මත්
වූ අන් කිසි දෙයක් නෑ...
හදවත් ඇත්තන් එහි කිමිදෙන්නට සොයයි...
ඒ උන්මත්තකයින් සියල්ලක්ම
මා ප්‍රතික්ශේප කලා...
ආදරියේ... ආදරියේ...
ආදරියේ...
ඔයා දැන් ගෙදර යන්න.
ඔයා හොද සිහියෙන් නෙවෙයි ඉන්නේ.
- මම... මේ... ඔයාගේ සපත්තු...
- නියම වැඩක්.
යන්න මෙයාව ගෙදර එක්ක යන්න.
බිර්ජු.
මේ දොර අරින්න.
ගංගුබායි.
මම කිව්වනේ ගෙදර යන්න කියලා.
රසියා බායි කෝල් කලා. හෙට උදේ හය
වෙද්දි කාර්‍යාලයට එන්න කිව්වා.
රසියාට කියන්න මට ඕවට වෙලාවක් නෑ කියලා
ඒයි උඹ එන්නම ඕනේ.
රසියාබායි ට බෑ කියන එක අහලා පුරුද්දක් නෑ.
මොන...
රසියාගේ නම ඇහුනා විතරයි...
මට වමනේ යන්නත් ආවා.
තමුන්ගේ සීමාවේ ඉන්න.
උඹ කොහොමද...
- ඔය මොකක්ද කරන්නේ?
- සීමාව පෙන්නන්න එනවද උඹ?
- රසියා බායි දැනගත්තොත් එහෙම...
- සිමා ගැන කතා කලොත් බලාගෙනයි. පලයන් යන්න!
ගංගුබායිගේ ගෙදරටම ඇවිත් සීමාවක්
ගැන කතා කරන්නේ මොන හයියකින්ද?
පලයන් යන්න. වල් වනචරයා.
සීමාවේ ඉන්නහැටි ගංගුබායිට
උගන්නන්න එනවා මෙතන.
රසියාට කියන්න...
ගංගුබායි බය නැහැ.
මගුලේ සීමාවක් ගැන කතා කරන්න එනවා මෙතන.
ගංගුබායිට තර්ජනය කරන්න එනවද?
චන්දෙට කවුද උබට තර්ජනය කරන්නේ ?
රසියට කියපන්...රසියාට
ගංගුබායි බය නෑ කියලා.
ගිහින් කියපන්!
හයියෙන් කරපන්!
තාමත් හය නවය වගේ.
නවය හය වගේ පේනවා.
ගංගු ඊයෙ රැයින් පස්සේ නැගිට්ටේ නැද්ද?
- නෑ.
- හුමාලය අල්ලලා බලන්න.
අරක්කු බොන එක අඩු කරන්න.
ශරීරයට හොද නැහැ.
පොලිසියෙන්.. පොලීසියෙන්! පොලීසියෙන්!!
- පොලීසියෙන් වටලන්න ඇවිල්ලා.
- ඔහොම ඉන්නවා!
බිර්ජු අරන් යන්න
- හොදයි බායි.
- අර පැත්තේ බලන්න.
මට ගහන්නේ මොන එහෙකටද?
හැම අස්සක් මුල්ලකම හොයන්න.
මම අද මේ මඩම වහලා දානවා.
- ශින්ඩේ!
- ඔව් සර්!
බායි අරක්කු විකිනීමෙන්
හොද ගානක් හොයනවාලු නේද?
පිටරට කාර් එකකුත් අරගෙන.
ඒක තහනක් කරපු එකක්නේ.
බායි හිර කූඩුවට යන්න ලොකු ඉඩක් තියෙනවා.
මෙන්න මේක හොදට අහගන්න.
ගංගුබායි, මට එක බෝතලයක් හරි හම්බ
වුනොත් ඔහේව අවුරුදු පහකට හිරේ දානවා.
ඒකත් නාසික් හිර ගෙදරට.
ඔහේ පඨාන්ලට හරි කැමතියිලු නේද?
එහේ පඨාන්ලා ඇති වෙන්න ඉන්නවා.
- බිර්ජු!
- ඔව් බයි?
ගංගුබායි මේ ජරාව කයි කියලද හිතන්නේ?
හ්ම්ම්?
එයා දන්නේ නැද්ද චන්දය අත ලගටම ඇවිල්ලා...
...එලියේ බඩගිනි බල්ලෝ ඇවිදිනවානම්
කෑම වලං ඇරලා තියන්න හොඳ නෑ කියලා.
දැන් කට ඇරලා පෙන්නනවා.
සමහරවිට ඔය වැරදි හැගීම ඕකෙන් නැති වෙලා යයි.
අපි යමු!
වැටලීම ඉවරයි.
- එන්න අපි යමු.
- අපි යමු.
යනවා!
මොකද ?
ගංගුබායි, රසියාබායි තමයි මේ හැම දෙයක්ම කලේ.
ගිහින් ඒකිව එක වතාවක් මුන ගැහෙන්නකෝ.
එතකොට ඔය හැම ප්‍රශ්නයක්ම විසදෙයි.
රසියාට කියන්න මට වැඩගොඩක් තියෙනවයි කියලා.
මම එයාව චන්දේ දවසේදි මුන ගැහෙන්නම්.
- තව දෙයක් ශින්ඩේ.- ආ?
ඔයා පොලිස් කාරයෙක්.
කවදා ඉදන්ද ලියුම් බෙදන්න ගත්තේ?
බිර්ජු!
මොනවද ගන්නේ?
- බේජා ෆ්‍රයි.
- නියමයි. ඒකිට හොදට ගැලපෙනවා.
බායි! - හ්ම්ම්?
අර බලන්න. රසියා බායි ඇවිත්.
- ජය වේවා! ජය වේවා!
- රාසියා බායිට ජය වේවා!
- අපේ ආදරනීය සහෝදරිය කවුද?
- රාසියාබායි! රාසියා බායි!!
උඹට නල්ලි නිහාර් කන්න නම් වෙලා තියෙනවා නේද?
හැබැයි රසියාව මුන ගැහෙන්න වෙලාව නෑ?
පොලීසියෙන් මෙහෙට ආපු බව
මගේ කෙල්ලෝ මට කිව්වා.
අවුරුදු පහකට හිරේ දානවයි
කියලා තර්ජනය කලාලු නේද?
ඉතින් මම හිතුවා අවසාන
වතාවට ඇවිත් මුන ගැහෙන්න.
ඒ වගේම කතා බහ කරලා තේරුම් කරලා දෙන්න.
බිර්ජු!
රසියාබායිට පිගානක් අරන් එන්න.
මට මොන එහෙකටද පිගානක්?
මගේ කොටස් උදුර ගන්න
එක හරි විනෝද ඇති නේද?
හොදට විනෝද වුනා නේද?
හෙට මම කෙලින්ම උඹේ ගෙදරට ඇවිල්ලා...
...උබව එතනම පුච්චලා දානවා.
මේ අත් පේනවා නේද?
මම මේ අත් දෙකෙන් අත් පුඩි ගහනකොට...
...මට පුලුවන් ඒ අස්සට මගේ හතුරගේ
ඔලු කට්ට දාලා පොඩි පට්ටම් කරන්න.
මේ පැත්තෙ ඕනේ ගලකින් අහලා බලන්න.
උබ වගේම මට භරස් වෙන්න ආපු
උන්ව මම ඒ ගල් යට වලලලා තියෙනවා.
උබ මට උබේ හයිය පෙන්නන්න එනවද?
මම මොකටද රසියාබායි ඔහේට මගේ හයිය පෙන්නන්නේ?
මම ඔයාට දවල් තරු වුනත් පෙන්නන්නම්.
ඔහේට ඔහේගේ වටිනාකම පෙන්නන්න
සෑහෙන වෙලාවක් ගත වෙනවා විතරයි.
අනික ඒක හොද විනෝදයක් වෙයි
චන්දය අමතක කරලා දාන්න.
කමාතිපුර අයිති වෙලා තිබුනේ රසියාබායිට.
කමාතිපුර සදහටම රසියා බායිගේ.
හෙට නවය වෙද්දි එන්න මතක තියාගන්න.
මගේ කතාව හැමෝම ඉස්සරහා.
ජය වේවා! ජය වේවා!
රාසියා බායිට ජය වේවා!
- අපේ ආදරනීය සහෝදරිය කවුද?
- රාසියාබායි! රාසියා බායි!!
ඌ ගාන අඩු කරන්න අකමැති උනා විතරක් නෙවෙයි...
ඔව්. ඌ...
මේ මෝඩයාගේ මූන දිහා බලන් මක් කරනවද?
යමු යන්න.
ඊයේ රසියා බායි මෙහෙට ඇවිත්
ප්‍රසිද්දියේ මට බැන්නා.
මම ඒකිට දිනන්න දෙන්නේ නෑ රහීම් බායි.
මම මට විතරක් නෙවෙයි, මේ හැම ගෑනු
කෙනෙක්ගේම නම්බුව වෙනුවෙන් සටන් කරන්නේ.
ගංගුබායි.
ඒක නෙවෙයි, කාන් මෙහෙට ආවා වැටලීමක් කරන්න.
ඌ වලිගේ නැට්ට අස්සේ ගහගෙන යන්න ගියා.
එක අරක්කු බිංදුවක්වත් හොයා ගන්න බැරි වුනා.
මම හැම දෙයක්ම බලා ගත්තා රහීම් බායි.
මම ඔයාගේ නංගිනේ.
ඔයාගෙන්මනෙ ඉගෙන ගත්තේ.
රසියාගේ උන් මට උදේ ඉදන් තර්ජනය කරනවා.
ඒකි කේන්තියෙන් යන්න ගියේ.
ඊලගට මොනවා කරයිද දන්නේ නෑ.
ඔයාට ඒ ඔක්කොම බලාගන්න වෙනවා.
අපේ ආරක්ශාවට ඔයාගේ කෙනෙක් එවන්න.
ඔයා දිගටම අපිට මෙහෙම උදව් කලොත්...
...මේ චන්දේ අපේ වෙයි.
හොඳයි තියන්නම්.
ස්තූතියි.
මම පිලිගන්නවා ගෝවින්ද් මහත්තයෝ...
මේ පටි ටික ගෙනත් දීලා ඔයා
අපේ ජය තවත් ලේසි කලා.
- මේ බලන්න බද්‍රි.
- ඔව් බායි?
මෙයා මේ පටි ටික කෙලින්ම
තියටර් එකෙන්ම අරන් ඇවිත්.
ඇත්තටම බායි එක පටියක් අඩුයි.
බය වෙන්න එපා.
අනිත් පටි දෙකෙන් මම රසියාගේ
විවේක කාලය අරන් දෙන්නම්කෝ.
ඒයි බද්‍රි. ඔය තිරය හදන්න.
වාඩි වෙන්න.
මම ඉක්මනට හදන්නම්.
එතකොට සැරින් සැරේ නැගිටින්න ඕනේ නෑ.
දුශ්ටයා කවුද? කවුද ඔයගොල්ලන්ගේ මැනේජර්?
කොහෙද එයා?
ගංගු මේ වැඩෙන් රසියාට හොඳටම කේන්ති යයි.
මුලු කාමාතිපුරයම මෙතන්ට ඇවිල්ලා.
දැන් කවුද එයාගේ කතාව අහන්නේ?
ඇයි මිනිස්සු ආවේ නැත්තේ?
ගංගුගේ දිහා චිත්‍රපටි බලනවා.
එතකොට මම කතාව කරන්නේ මේ හිස් පුටු වලටද?
හැමෝටම එන්න කියනවා!
පලයන් යන්න!
මොකද වුනේ රසියා බායි?
ඔයා මහා ලොකු කතාවක් කරන්න නේද හිටියේ?
කවුරුවත් ආවේ නෑ.
කමක් නෑ.
මම මෙතන ඉන්නවනේ.
මමවත් අහගෙන ඉන්නම්කෝ.
අත්පුඩිත් ගහන්නම්.
මම අත්පුඩි ගහන තරම් හයියෙන්
කවුරුවත් අත්පුඩි ගහන්නේ නෑ
මම මිනිහෙක්වත්
ගෑනියෙක්වත් නෙවෙයි.
හැබැයි ඔයාට කැමති වෙන්න
පුලුවන් විදිහේ කෙනෙක්.
බිම වාඩි වුනහම ඔයාට හොදයි.
ඒකට පුරුදු වෙන්න.
මොකද ඔහේගේ පුටුව නැති වෙනවනේ.
රසියාව පරාද කරන එක...
...ගනිකා මඩමට මගුල් පෙරහැරක් එන එක...
...දෙකම හීන තමයි.
කරන්න බැරි වැඩ.
දැන් ඔයා යුද්දයක් පටන් අරන් තියෙන්නේ.
දැන් ඉතින් ලෑස්ති වෙන්න.
යුද්ද කරන්න.
ගංගු!
මොනාද මේ කරන්නේ?
මල්ලව පොරශූරයෙක් වෙන්නද හදන්නේ?
මේ බලන්න අලුත් පෝස්ටරය.
කොහොමද ඒක?
මාව එච්චර කැපිලා පේන්නේ නෑ.
තව මොනවා කැපිලා පේන්නද?
රත්තරන් වගේ පේනවනෙ.
රත්තරන් දතකුත් ඕනෙද?
හොද අදහසක්.
මම දින්නොත් එකක් දාගන්නවාමයි.
මෙහේ එන්න.
ගංගු බය වෙන්න එපා.
මේ පැත්තම ඔයාට උදව් කරනවා.
- යුද්දයෙන් බාගයක් දින්නා.
- හැබැයි තව බාගයක්ම ඉතුරු වෙලා තියෙනවා කම්ලි.
තව එක තුරුම්පුවක් ලැබුනොත්...
අන්න ඒක තමයි රසියාගේ අවසානය.
ඔයාගේ පෝස්ටරයකින් රසියාගේ මූනට
දමලා ගහනකන් මට ඉවසිල්ලක් නෑ.
මහා විනාසයක් වෙයි ගංගු.
මොකද වුනේ?
කම්ලි!
ගිහින් කුසුම්ගෙන් යතුර ඉල්ලන් එන්න.
උඹට කී වතාවක් නම් කිව්වද...
මේකිට කංසා දීලා අහු
මුලු වල හංගලාතියන්න එපයි කියලා.
වෙන මොනවා කියලා කරන්නද?
රොශ්නීට දැන් පහලවයි.
හැම ජාතියක මිනිස්සු හැමදාම මෙහෙට එනවා.
එකෙක් හරි ඒකිව දැක්කොත්...
අපිට වගේ විඳවන්න තමයි මේකිටත් වෙන්නේ.
ඒකිත් දැන් ඇබ්බැහි වෙලා ඇති.
ඒත් එක්කම ජීවිතෙත් විනාස වෙලා යයි.
මොන විදිහේ ජීවිතයක්ද?
අපිට ගෙයක් නෑ. වහලක් නෑ. මිනිහෙක් නෑ.
අපේ ලමයින්ගේ ජීවිත සරි කරන්න
හැමදාම රෑට අපේ ඇගවල් විකුනනවා.
මේකිව හංග හංග ඉදලා මට ඇති වෙලා තියෙන්නේ.
කුරුල්ලෙක්ව කූඩු කරලා කොච්චර
කල් තියාගන්න පුලුවන්ද?
ඒකිව සතෙක් වගේ කූඩු කරලා
තියාගන්න බෑ කුසුම්.
ඒකිට කසාද බදින්න කල වයස හරි.
එක්කෝ මම ඒකිව කසාද බන්දලා දෙනවා.
නැත්නම් මරලා දානවා.
හැබැයි ඒකිට ගනිකාවක්
වෙන්න නම් ඉඩ තියන්නේ නෑ.
ඒ කියන්නේ කාමාතිපුරයේ මගුල්
ගෙයකුත් තියෙයි එහෙනම්?
මෙහේන් මගුල් දෝලාව එසවෙන්නේ නෑ කුසුම්.
- ඒකි ගැන හීන මවන එකනවත්තගනින්.
- ඇයි ඒ?
ගංගුට හීන දකින්න පුලුවන්නම්
ඇයි රෝශ්නීට බැරි?
බහින්න.
ඔයගොල්ලන්ට ලස්සන ගෙයක් තියෙනවානේ.
ඇයි ලේලි කෙනෙක් ගෙනත් ගේ හදාගන්නේ නැත්තේ?
තවම කොහේද?
අපි මෙහෙට ආවා විතරයි.
අනික අෆ්ශානුත් රස්සාව පටන් ගත්තේ ලගදි.
හරියට හරි.
සල්මා බායි ඔයාට බැහැයි කියන්න
බැරි ජාතියේ කෙනෙක් මම හොයා ගත්තා.
මේ ඉන්නේ කුසුම්.
මම එයාගේ දුව රෝශ්නීව ඔයාගේ පුතා
අෆ්ශාන්ට යෝජනා කරන්නයි ආවේ.
මට යෝජනාවක්?
කාගෙන් අහලද ආවේ?
මේක නම් මහා විකාරයක්.
කුසුම්!
රත්තරන් ග්‍රෑම් 350ක්
මුදලින් පනස් දාහක්.
රුපියල් විසි පහක කැවිලි.
තවමත් අවිශ්වාස නම් බලන්න මේ
තැටියේ තියෙන රත්තරන් දිහා.
මේ මුලු ලෝකයම ඔයා ඉස්සරහා දිලිසෙනවා.
මේ ඔක්කොමත් එක්ක මාව අරගන්නද්
නැත්නම් එයාව විකුනන්නද හදන්නේ?
මාමේ මෙයාට පැහැදිලි කරලා දෙන්න.
මම අරගන්නේවත් විකුනන්නේවත් නැහැ.
මම හදන්නේ මෙයා ගනිකාවක් වෙන එකෙන් බේර ගන්න.
එයාව කසාද බැන්දොත් ඒක
ලොකු උදව්වක් වෙයි පුතේ.
මම උදව් කරන්න එච්චර කැමති නෑ.
මම ඒ යෝජනාවට කැමති නෑ.
ඇත්තටම...
- මම තවම කතා කරනවා සල්මා බායි.
අයියේ මොනා හරි කියන්නකෝ.
ඒත් පුතේ ගනිකාවක් කොහොමද අපේ ලේලි කරගන්නේ?
ඒකම තමයි මමත් මේ කියන්නේ.
ඒ ගනිකාවට බෑ අපේ ලේලි වෙන්න.
ඒකිගේ අම්මා ගනිකාවක් උනාට කෙල්ල එහෙම නෑ.
රෝශ්නීට පහලවයි.
අහිංසකයි, තවම අතක්වත් තියලා නෑ.
අපි යමු.
ඒය්!තරහා වෙන්න නම් එපා.
මෙච්චර ආදරයෙන් අපිට තෑගි අරන් ආවා.
මේවා ආපහු දීලා අවනම්බු කරන්න අපි කැමති නෑ.
බල කරන්නේ නෑ. ඔයගොල්ලෝ තීරනයක් ගන්න ඕනේ.
අපි මේ යෝජනාවට කැමතියි.
ඔයා හරි වාසනාවන්තයි කෙල්ලේ.
ඔයාට අම්මා කෙනෙක් ඉන්නවා.
දැන් නැන්දම්මා කෙනෙකුත් ඉන්නවා.
සැමියෙකුත් ඉන්නවා.
ඇත්තම කිව්වොත් පලියත් ගත්තා.
ඔය මූන දික් කරන් ඉන්නේ ඇයි?
මේ කාමාතිපුරයට එන පලවෙනි මනමාලයා ඔයා.
ඔයාට හදවතක් කියලා එකක් නැද්ද?
මම ඔයාගේ කවුරුවත් නෙවෙයිද?
ඇයි?
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
ඔයා මගේ තැන හිටියානම් ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම ඔයාට ආදරේ කරනවා.
ඔයාව සතුටෙන් තියනවා.
ඔයත් එක්ක ජීවිතය ගත කරනවා.
ඉතින් මාත් ඔයාගේ ජීවිතය හරිගස්සනවා.
ජීවිත කාලෙම මගේ පස්සෙන් එන්නද හදන්නේ?
ඔයා මාව බිල්ලට දෙන්නේ මේ චන්දයක් වෙනුවෙන්ද?
චන්දය වෙනුවෙන් නෙවෙයි.
කමාතිපුරයේ ගෑනු වෙනුවෙන් අෆ්ශාන්ලා
සියයක් වුනත් බිල්ලට දෙන්න ගංගු කැමතියි.
ඒ ඔයගේ අවසාන තීරනයද?
අවසානයි.
- මම බහින්නද?
- එපා.
තව පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඉස්සරහින් බහින්න.
ඔයාගේ ආදරවන්තයාගේ මගුල් පෙරහැර බලනවද?
නැහැ.
මම රසියාගේ අවමගුල් උත්සවය බලන්නේ.
එයා ඉවරයි අද.
ඔයාටත් ඒකමනේ වුනේ.
අපි වෙනුවෙන් ඔයාගේ සතුට
කැප කරන්න කිව්වේ කවුද?
ඒක රිදුනේ නැද්ද?
ගොඩක්.
ඒක හරියට අපාය වගේ රිදෙනවා කම්ලි.
හැම සන්ධ්‍යාවක්ම කිසිවෙකුගේ
මතකයක ගිලෙන්නට...
ආදරවන්තයෙකුට...
දරාගන්නට වෙනවාමයි...
හැම දිනකම මැරි මැරී උපදින්නට...
මේ හදවතින්ම ආදරය කර...
හැරදා යා යුතුයි...
ඔහු ගැන මා බොහෝ දුක්ගැනවිලි ඇසුවා...
එහෙත් ඔහුට මා බොහෝ ආදරය කලා...
ඔහු හදවත් රිදවන්නෙක් බවට
මට අසන්නට ලැබුනා...
මා හද රිද්දාගෙන මට පුරුදු වී ඇත්තේ...
ඔහු ගැන මා බොහෝ දුක්ගැනවිලි ඇසුවා...
ඔහු මා දෙස දෑස් විදා බැලුවේ නෑ...
මා ගැන ඔහු සිතුවෙත් නෑ...
සිතුවේ නෑ ඔහු මා ගැන සිතුවේවත් නෑ...
අපි එකම මාවතේ පිය මැන යනවා...
එහෙත් ඔහු කිසිදා මා නවත්වන්නේ නෑ...
නෑ ඔහු කිසිදා මා නවත්වන්නේ නෑ...
ඔහු මා හට වෛර
කරනා බව මට අසන්නට ලැබුනා...
ඔහුගේ ඒ වෛරයට මා හරිම කැමතියි...
ඔහු ගැන මා බොහෝ දුක්ගැනවිලි ඇසුවා...
ඔබ කැමති නම් මා පිනවන්න...
එහෙත් එක් වරක් හෝ මා දෙස ආදරයෙන් බලන්න...
පොරොන්දුවල මුලාවෙන් ඔබ මා මුදවා ගත්තා...
ඒ වැරදි කිරීමට ඔබට මා අවසර දුන්නා...
ඔහුගේ වැරැද්දට මා කේන්ති ගත්තේ නෑ...
කුමක් සිදු වුවත් අපි වෙන් වන්නේ නෑ...
නෑ නෑ අපි වෙන් වන්නේ නෑ...
ඔහු මා හට කොපමන බැන්නත්...
මා සැමදා ඔහුට ආදරෙයි...
හා මා වංචා කරන්නේ නෑ...
ඔහු මා අමතක කල බව මට අහන්නට ලැබුනා...
එහෙත් ඔහුගේ මතකයන් නිදානයක් මා සතුයි...
ඔහු ගැන මා බොහෝ දුක්ගැනවිලි ඇසුවා...
ඔව් මට අහන්නට ලැබුනා ඔහු
බොහෝ ආදරෙයි කියා...
ඔහුගේ ඒ වෛරයට මා හරිම කැමතියි...
මා හද රිද්දාගෙන මට පුරුදු වී ඇත්තේ...
දුක්ගැනවිලි, ආදරය, නිදහස සැම ඇත්තේ...
එහෙත් ඔහුගේ මතකයන් නිදානයක් මා සතුයි...
ඇසුනා... මට ඇසුනා... මට ඇසුනා...
අසන්නට... අසන්නට අසන්නට ලැබුනා...
මට අසන්නට ලැබුනා...
දුක් ගැනවිලි බොහෝමයක්...
ගංගු!
චන්දයේ ප්‍රතිපල නිකුත් වුනා.
ඉතින්?
ඉතින්...
- ඔයා දිනලා.
- ඔයා දිනලා!
ඔයාතමයි දැන් සබාපති.
එන්න මුලු කාමාතිපුරයම කැෆේ
එකේ ඔයා එනකන් බලන් ඉන්නවා.
එන්න. ඉක්මන් කරන්න.
ගංගුබායි.
අද හැමෝටම මගේ ගානේ නල්ලි නිහාරි.
රසියාටත් එයින් දෙකක් යවන්න.
මම රසියාට කිව්වා.
එයාව එයාගෙම ගමේදි පරාද කරන බව කියලා.
ඒ වගේම මම ඒක කලා.
දෛවය විසින් මගේ ලමා විය
ගත කල නිවස උදුර ගත්තා.
දෛවය මාත් එක්ක සෙල්ලම් කලා.
ඒත් ඒකට කමක් නෑ.
ඔයගොල්ලෝ අද මාව කාමාතිපුරයේ සබාපති කලා.
ස්තූතියි.
ඔයගොල්ලො ගංගුට ලොකු ආදරයක් ලබා දුන්නා.
ගංගු ඔයාලගේ ඒ ආදරය පොලියත් එක්කම
ආපහු දෙනවා. ඒක මගේ පොරොන්දුවක්.
හැමෝටම. ඔයාටත්... ඔයාටත්...
ඔහ් රශ්මි.
ඔයා මගේ ලේකම් වෙනවද?
ගංගුබායි කාරනා තුනක් කියනවා.
එක...
මිනිස්සු හිතන්නේ අපි අවනම්බුවක් කියලා.
කමක් නෑ
ඒත් මේ අවන්ම්බුව වැඩකරන්නේ
නම්බුවත් එක්කමයි.
සම්පූර්නයෙන්ම නම්බු සහගතයි
දෙක...
මලක රාජකාරිය සුවඳ විහිදුවන එක.
පන්සලක වුනත්, කෝවිලක වුනත්, ගනිකා
මඩමක වුනත්, මල ගෙදරක වුනත්...
...තමුන්ගේ සුවද විහිදුවන්න.
තමන්ගේ ගනුදෙනුකරුවාව හොදින්ම පිනවන්න...
ඒ වගේම සම්පූර්න ගානම අය කරන්න මතක තියාගන්න.
අපිට ඕනේ දියුනුවක්.
තුන...
ගෞරවාන්විතව ජීවත් වෙන්න.
කවදාවත් කාටවත් බය වෙන්න එපා.
පොලීසිය, MLA, ඇමති කෙනෙක්, නපුංසකයෙක් වුනත්,
කාගේවත් තාත්තෙකුටවත් කාටවත් බය වෙන්න එපා.
ශක්තිය, ධනය, බුද්දිය කියන තුනේම
එකතුවක් තමයි කාන්තාව කියන්නේ.
ඉතින් මේ පිරිමි මොන එහෙකටද ආඩම්බර වෙන්නේ?
නියමයි... නියමයි.
හෙල්ලෙන්න එපා!
කම්ලි!
මොකද කම්ලි කම්ලි කියලා කෑ ගහන්නේ?
ඔයාට රත්තරන් දතක් ඕනේ නේද?
දැන් වේදනාව දරාගෙන ඉන්න.
උන් ආපහු වැටලීමකට ඇවිල්ලා.
ගංගු මේ වතාවේ දාහතර වෙනි වීදිය වටලන්නේ.
- මොකක්?
- ඔහොම ඉන්න.
ඔය මේ සතියට තුන් වෙනි වතාව
මේ පොලීසියේ උනුත් හරි කපටියි.
මෙතන මොකක්ද සිද්ද වෙන්නේ
කියලා හොයා ගන්න ඕනේ.
කාන් ගේ සාක්කුව ආයෙමත් පුරවන්න වෙලා වගේ.
එන්න ඩොක්ටර්.
කෝ කට අරින්න.
තව අරින්න.
මුලු චීනෙම මගේ කටට ඔබන්නද හදන්නේ?
1...2...3...
මේ පොලිස් කාරයෝ තුන් දෙනාම වැටලීම් වලට ආවා.
උන්ට පගාව දෙන්න වෙලාව හරි වගේ.
4...5...6... මේක නවරාත්‍රී වලට.
අපි ඒක හොදට සමරන්න ඕනේ.
7...8...9...10... මේකත්
කෙල්ලන්ගේ ගිනුම් වලට දාන්න.
- බැංකු මැනේජර් මොකද කිව්වේ?
- බායි මම උපරිම උත්සහ කලා.
ඒත් අපේ කෙල්ලන්ට ගිනුම් හදන්න බෑ කිව්වා.
ඒත් උන් මේ කෙල්ලන්ගේ ඇඳුම්
ගලවන්න නම් ලෑස්තියි නේද?
හොඳයි.
1...2...3...4...5...
නෑ නෑ! ඒවා මගේ ආබරන වලට.
යනවා.
හෙට මැනේජර් එක්ක හමුවීමක් දාගන්න.
- බායි!
- ආ?
ඔව් නිම්මි! කියන්න.
මම ආපහු ගමට යනවා.
ආයෙත් පාරක් හිතලා බලන්න.
TB වලට බෙහෙත් අරන් ඉන්න මුලින්.
මම මැරෙයි කියලා බයයි බායි.
මුකුත් වෙන්න කලින් අම්මව
මුන ගැහෙන්න යන්න ඕනේ.
දැන්වත් එයා මට සමාව දෙයිනේ.
සමහරවිට.
එයා සමාව දුන්නේ නැත්නම් ආපහු එන්න.
ඔයාගෙ අවසන් කැමැත්ත ඉශ්ට කරන්න
කැමති ගොඩක් අය මෙහේ ඉන්නවා.
යන්නම්.
- ඔව්? - කාතියාවර් වලට විනාඩි
දෙකක කෝල් එකක් වෙන් කලාද?
- ඔව්.
- ලයින් එකේ ඉන්න.
- මම දාන්නම්.
- හ්ම්ම්.
හෙලෝ!
කවුරුවත් මුකුත් කියන්නේ නෑනේ.
- අම්මේ!
- කවුද?
කවුද මේ කතා කරන්නේ.
ගංගු... ගංගා...
ගංගා කතා කරන්නේ.
- අම්මේ මේ ගංගා කතා කරන්නේ.
- මට ඇහෙනවා.
අවුරුදු දොලහකට පස්සේ කතා කරන්නේ.
ඔව්... අවුරුදු දොලහකට පස්සෙත්
මට ගෙදර නොම්මරේ මතකයි.
4234.
- ජීවිත කාලයටම මතක තියෙයි.
- වෙන මුකුත් කියන්න තියෙනවද?
මට කෝවිලට යන්න තියෙනවා.
පරක්කු වෙනවා.
ආ ඔයාගේ අල්මාරියේ යතුරු මම...
අවුරුදු ගානකට පස්සේ ඕක කියන්නද කතා කලේ?
නෑ.
ඔයාව මතක් වුනා අම්මේ.
ගොඩක්.
ගංගා.
එයත් එක්ක මම මොනා කතා කරන්නද?
- මොකටද කතා කරන්නේ?
- මන් දන්නෑ.
- මට තේරෙන්නේ නෑ.
- කාත් එක්කද ඔය කතා කරන්නේ?
මාත් එක්ක කතා කරන්නකෝ.
කතා කරන්න මොනාද ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා කේන්තියෙන් ඉන්නේ.
කමක් නෑ.
තාත්තා කොහේද?
මාත් එක්ක කතා කරයිද?
තාත්තා නැති වුනා.
මේකත් අහගන්න.
එයා මැරෙන වෙලාවේ ගංගා ජලය කටට ගත්තේ නෑ.
ඔයාගේ නම තිබුනු නිසා.
තව තත්ත්පර තිහක් ඉතුරුයි.
තත්ත්පරයක් ඉන්න.
අම්මේ ඔයා මොනාද කියන්නේ?
තාත්තා මන් නිසා ගංගා ජලය...
- තව තත්ත්පර තිහයි!
- ඒයි! මොකද තත්ත්පර තිහයි තිහයි ගාන්නේ?
මගේ තාත්තා මැරිලා!
ඒ තත්ත්පර තිහෙන් වැලපෙන්න්ද කියන්නේ?
මගේ අම්මා කේන්තියෙන් ඉන්නේ. මාත් එක්ක කතා
කරන්නේ නෑ. එයාට තේරුම් කරලා දෙන්න ඕනේ.
අවුරුදු දොලහක් කියන්න තිබුනු දේවල්...
...තත්ත්පර තිහකින් කොහොම කතා කරන්නද?
මේ අවුරුදු දොලහා තිස්සේ මම මොනාද කලේ?
එයාගේ ආදරේ වෙනුවෙන් කොච්චර නම් ඇඩුවද?
මේ ඔක්කොම කොහොමද කියන්නේ...
...තත්ත්පර තිහකින්?
රාමා!
මෙහේ එන්නකෝ අනේ අපිත් එක්ක රංගෝලි හදන්න.
ගංගු! මේ නවරාත්‍රී සමරන අදහස නම් නියමයි.
ඒත් ඇයි මේ දුකින් ඉන්නේ?
නවරාත්‍රි කාලේ ගෙදර හරියට මතක් වෙනවා.
කමක් නෑ.
අද අපි මේ ගෙදර නවරාත්‍රී සමරමු.
මම තීරනය කලා...
...අද කිසිම පිරිමියෙක්
අපිට අත තියන්න එන්නේ නෑ.
නිකමට හිතලා බලන්නකෝ.
අද වැඩ කරන්නේ නෑ කිව්වොත්
උන්ට කොහොම කේන්ති යයිද කියලා.
මට මාස තුනක් වෙනවා.
මේ වතාවේ මම තීරනය කලා...
...මේ දරුවා හදාගන්න.
මගේම කියන්න කවුරුහරි ඉන්නවනේ එතකොට.
දේව මෑනියනි පැමින අපට ආශිර්වාද කරනු මැන...
එක් වන්නෙමු අප ගර්බා නටන්නට...
බෙර වයන්නෝ...
මා ආදරනීය මිතුර...
එන්න කැරකී නටන්නට...
බෙර වයන්නෝ බෙරය වයන්න...
හේයි බෙර වයන්නෝ...
බෙරය මත සුලඟ නටන්නා සේ...
උඩ පැන නටයි මාගේ හදවත...
ලැජ්ජාවෙන් නටයි හදවත මාගේ...
මා අසිහියෙන් බව කෙසේ කියන්නද...
බෙර හඬ ඇසෙනා විට මා...
උඩ පැන නටයි මාගේ හදවත...
ලැජ්ජාවෙන් නටයි හදවත මාගේ...
මා අසිහියෙන් බව කෙසේ කියන්නද...
බෙර හඬ ඇසෙනා විට මා...
හේයි බෙර වයන්නෝ...
බෙරය මත සුලඟ නටන්නා සේ...
මෑනියනී... දේව මෑනියනී...
ආරාසුර් අම්බා මෑනියනී...
පාවාගර් දේව මෑනියනී...
මහාකාලි මෑනියන් වෙනුවෙනුයි
මේ බෙරය වයන්නේ...
දේව මෑනියනී, ඔබේ සුන්දර රුවට...
කිසිම රුවක් සම කල නොහැක්කේ...
සඳ හිරු තරු පායා ආවත්...
ඔබේ ගුන පමනයි අප ගයන්නේ...
මෑනියනී ඔබේ දෙපාමුල මා හිස තබන්නම්...
ඔබයි අපගේ ගැලවුම්කරුවා...
කඳු මුඳුනේ සිට අප දෙස බලනා...
බලවත් දේව මෑනී චන්ඩී...
අස්ලාම් ආලෙයික්කුම් බායි.
ආලෙක්කුම් අස්ලාම් ගංගු.
- නවරාත්‍රි සැමරුම් කොහොමද?
- නියමෙට තිබුනා.
රෑ එලි වෙනකන් අපි ඔක්කෝම නැටුවා.
කාමාතිපුර ඉතිහාසයේ පලවෙනි
වතාවට එහෙම දෙයක් වුනේ බායි.
ඒ රෑම කිසිම වැඩක් කලේ නෑ.
මේ දෙන්නව අඳුන ගන්න.
මේ දෙන්නා අවිත් ඉන්නේ ඔයාගේ
ව්‍යාපාරය සදහටම වහලා දාන්න.
ඒ කිව්වේ?
මේ ඉන්නේ C වාට්ටුවේ ලේකම්, ශාහ් මහත්තයා.
14 වෙනි පටුමගේ තියෙන ඉස්කෝලෙත් එක්ක
එකතු වෙලා මෙයා පෙත්සමක් හැදුවා.
මුලු කාමාතිපුරයම හිස් කරවන්න.
ඇයි ඒ?
මොන එහෙකටද?
අපි මොකක්ද කරපු වැරැද්ද?
මේගොල්ලෝ කියනවා ඉස්කෝලේ
ලමයින්ට නරක ආදර්ශයක් වෙනවලු.
ගනිකා මඩමක් ලග තියෙන නිසා
ඉස්කෝලෙට නරක ආදර්ශයක්?
එහෙනම් ඉස්කෝලයක් ලග තියෙන නිසා ඇයි ගනිකා
මඩමකට හොඳ ආදර්ශයක් ලැබෙන්නේ නැත්තේ?
රහීම් බායි ඉස්කෝලේ මණ්ඩලයට
විරුද්දව අපි මොනවා කියන්නද?
C වාට්ටුවේ කට්ටියත් උන්ට උදව් කරනවනේ.
එතකොට ගොඩනැගිලි හදන එකාත් උදව් කරනවා?
ඉස්කෝලේ හේතුවක් කරගෙන එතන හිස් කරලා...
...තමුසෙලා එතන මහා මන්දිරයක් හදන්නයි යන්නේ.
අහිතක් හිතන්නේ නැත්නම් මම දෙයක් කියන්නද?
මේ පෙත්සමෙන් හැමෝටම වාසි තියෙනවා.
මම ගොඩනැගිලි හදන කෙනත් එක්ක කතා කරන්නම්කෝ.
ඔයාටයි මේ මැඩම්ටයි එක ෆ්ලැට්
එක ගානේ අරන් දෙන්නම්.
අහසේ නිදහසේ ඉන්න කුරුල්ලෙක්ව
කූඩුවට දාන්නද හදන්නේ?
බායි... මේ... මේ මොකද?
මේක මහා අවනම්බුවක්නේ.
එහෙම නේද?
කමිසය ඉරුනු නිසා අවනම්බුවක් වුනා?
එතකොට මේ ගෑනුන්ගේ ගෙවල් කඩලා
දැම්මම අවනම්බුවක් වෙන්නේ නැද්ද?
ලාලා කැමති ගෙවල් හදනවා දකින්න.
කඩනවා දකින්න නෙවෙයි.
ආයේ එහෙම මෙහෙම දෙයක් කලොත්
උඹට ඇඳගෙන යන්න ඇඳුමක්වත් ඉතුරු වෙන්නේ නෑ.
ආයුබෝවන්!
යමු.
දැන් මන් කියන දේ හොඳට අහගන්න ගංගු.
රජයේ නියෝගය දවස් දෙකකින් ඒවි.
හදන කෙනා ගැන මම බලාගන්නම්.
හැබැයි පාසල් අධිකාරිය ගැන නම් බැරි වෙයි.
ඔයාව උසාවියට ඇදගෙන යයි.
නගරයේ සටනක් නම් මට සටන් කරන්න පුලුවන්.
ඒත් මේ උසාවි ප්‍රශ්න...
ඔය බය ශක්තියක් කරගන්න.
ගැහැනු හාරදාහක ජීවිත ගැන ප්‍රශ්නයක්.
හැබැයි පැරදුනොත්...
එක වතාවක් නෙවෙයි, හාර දහස් වතාවක්.
ගංගු ඔයා මේ සටන දිනන්නම ඕනේ.
ගනිකා සේවය නවත්වනු!
- කාමාතිපුරය හිස් කරනු!
ගංගුබායි බංග වේවා!
මොකද? ඉස්සරහ බලහන්!
මෝඩ කෙල්ල.
- අර විකාරේ ඇහෙනවා නේද?
- ඇහෙනවා.
උන් හිතන්නේ මම බය වෙයි කියලා.
ඒ කියන්නේ ගංගු අපි මාස පහක් තිස්සේ...
...සටන වතුරේ ගියයි කියලද?
මේගොල්ලෝ නගරෙට ආවා විතරයි.
ගෙවල් ඇතුලට ආවොත් මොකද කරන්නේ?
පහර දෙනවා.
ඒ කිව්වේ?
ඒ කිව්වේ...
පහර දෙනවා.
- කාමාතිපුරය හිස් කරනු!
ගනිකා සේවය නවත්වනු!
ගංගුබායි බංග වේවා!
- කාමාතිපුරය හිස් කරනු!
ෆේසි බායි ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ.
මේක ගෑනු ලමයින්ගේ ඉස්කෝලයක්.
අවුරුදු 14-15 ගෑනු ලමයි ඔය වගේ
අනාචාරාත්මක හැසිරීම් දැක්කොත් එහෙම...
...ඒගොල්ලන්ට මොනවා හිතෙයිද?
එතකොට ඔයා කියන්නේ මේ ලෝකේ
තියෙන හැම නරක දෙයක්ම...
...මේ නගරේ තියෙනවයි කියලද?
ඔව් ඇත්තටම.
ඒ නිසා තමයි අපි මේ පෙත්සම අත්සන් කරලා
ඒ කට්ටියව මෙතනින් ඉවත් කරන්න හදන්නේ.
එහෙනම් ඔයගොල්ලන්ට මේ මුලු
නගරයම හිස් කරවන්න වෙයි.
- නරක දේවල් කොහේද නැත්තේ?
- යමු ලමයිනේ. ඔතනින් වාඩි වෙලා ඉන්න.
කුශ්බූ සද්ද කරන්න එපා.
ආයුබෝවන් ප්‍රින්සිපල් මහත්තයා.
මේ ඉන්නේ මගේ දුවලා.
බලන්නකෝ ඔයාව මුන ගැහෙන්න හොඳ
ලස්සනට ඇඳගෙන ඇවිත් ඉන්න හැටි.
ඒක නම් පේනවා.
ඒත් ඔයා කවුද?
අනික අවසර ගන්නේ නැතුව ඇතුලට ආවේ කොහොමද?
ඔයත් අපෙන් අවසර ගන්නේ
නැතුව නියෝගයක් එව්වනේ.
ඇත්තම කිව්වොත් මට දැනගන්න ලැබුනා මේ
මහා ලොකු ඉස්කෝලයක් තියෙනවයි කියලා.
ඒකත් අවුරුදු හතලිහක් තිස්සේ.
දැන් දැනගත්තනේ.
නගරය දාලා යන්න.
සිස්ටර් ඔයාලගේ ඉස්කෝලේ ඔතන
අවුර්දු හතලිහක් තිස්සේ තිබුනා.
ඒත් අපි අවුරුදු සීයක් තිස්සේ ඉන්නවා.
මේ ඉස්කෝලේ හදනකොට ඔයගොල්ලෝ හිතුවේ නැද්ද...
...ඉස්කෝලෙට එහා පැත්තේ
ගනිකා මඩමක් තියෙන බව.
ෆාදර් ජී, මේ උද්ගෝශන නිසා අපේ
රස්සාවටත් ප්‍රශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ.
ගනුදෙනුකරුවෝ ඇතුලට එන්න බයයි.
ළමයින්ට කන්න බොන්නත් හිඟයි.
ඔය සීනුව ගහන එක නවත්තන්න ෆාදර් ජී.
තව එක වතාවක් හරි සීනුව ගැහුවොත්
මුලු නගරයම මේ ඉස්කෝලේ ඇතුලට ඒවි.
යුද්දයක් පටන් ගන්න එපා!
ඇයි ඕවා ලියාගන්නේ?
කවුද තමුසේ?
මම වාර්තාකරුවෙක්. හමිද් ෆේසි.
උර්දු ටයිම්ස් එකෙන්.
- වාර්තාකාරයෙක්?
- ඔව්.
මම ගනිකාවක්.
ගංගුබායි.
කතා කරලා ඉවරද?
එහෙනම් දැන් යන්න.
මේ යනවා... මේ යනවා.
හැබැයි මගේ ලමයින්ට මේ ඉස්කෝලෙට
ඇතුල් වෙන්න ලැබුනොත් විතරයි.
මම ගාස්තුත් ගෙනාවා. මෙන්න.
කෙල්ලෝ අට දෙනෙකුට අවුරුදු පහකට ගාස්තුව.
ඕක ආපහු අරගන්න.
මේ ඉස්කෝලෙට තමුන්ගේ ලමයි ඇතුල් කරගන්න බෑ.
ගනිකා මඩමක හිටියයි කියලා එයාලට
ඉගෙන ගන්න අයිතියක් නැද්ද?
මම එයාලට ඒ අයිතිය දෙන්න ඕනේ ෆාදර්.
නිකමට හිතලා බලන්නකෝ, මේ කවුරුහරි, ඩොක්ටර්
කෙනෙක්, ඉන්ජිනේරුවෙක්, නීතීඥයෙක් එහෙම වුනොත්...
...එයාලගේ ජීවිතේම වෙනස් වෙයි.
එතකොට ඔයාගේ ඔය පැමිනිලිත් නැති වෙලා යයි.
එහෙම නේද?
ඔව්. ඇත්තටම.
අනිත් එක.
අ...ආහ්! ඉ... ඊහ්!, උ... ඌහ්!
ඒගොල්ලන්ට ඒවා අම්මලාගෙන්ම
ඉගෙන ගෙන තියෙන්නේ.
ඉතුරු ටික ඔයගොල්ලෝ උගන්නන්න.
ඉතින් නංගියේ ඔය ඇතුලත් වීමේ
අයදුම්පත් ටිකක් අරන් දෙන්නකෝ.
ලියාගන්න. අම්මගේ නම ගංගුබායි කාතියාවඩි.
එතකොට තාත්තා?
තාත්තගේ නම මොකක්ද ලියන්නේ?
අම්මගේ නම මදිද?
හරි එහෙනම් තාත්තගේ නම දේව් ආනන්ද්.
හැමෝගෙම තාත්තලගේ නම දේව් ආනන්ද්. සතුටුද?
ඇතුලත් කරගැනීම සම්පූර්නද?
ලමයිනේ, ෆාදර්ට ස්තූතියි කියන්න.
- ස්තූතියි ෆාදර්.
බලන්නකෝ ෆේසි බායි.
කොච්චර ලස්සන දවසක්ද කියලා.
අද වෙනකන් මගේ ලමයින්ට අම්මා
කෙනෙක් විතරයි හිටියේ.
දැන් තාත්තා කෙනෙකුත් ඉන්නවා.
ස්තූතියි ෆාදර් ජී. ස්තූතියි.
අපේ මඩමට වෙලාවක ඇවිත් යන්න එන්න.
කෙල්ලොත් ලැබෙයි. කතාවකුත් ලැබෙයි.
යමු ළමයිනේ, නිල ඇඳුම් අරගන්න වෙලාව හරි.
ඒයි! කෑ ගහන්න එපා.
මට අයිස් පලම් ඕනේ.
අයිස් පලම් කන්න බෑ.
හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.
බායි!
ෆර්සි කියලා මහත්තයෙක්
ඇවිත් ඉන්නවා හම්බ වෙන්න.
මොන ෆර්සි මහත්තයද?
මෝඩයෝ ෆර්සි මහත්තයා නෙවෙයි ෆේසි මහත්තයා.
වාර්තාකාරයෙක්.
ඇතුලට එවන්න.
මම එවන්නම්.
එන්න එන්න. ෆේසි මහත්තයා. එන්න.
අද පත්තරේ මඩම ඇතුලටම ඇවිදගෙන ආවා.
සමාවෙන්න කියන්නේ නැතුවම එන්න වුනා.
මෙහෙට කවුද වෙලාවක් වෙන් කරගෙන එන්නේ?
- වාඩි වෙන්න.
- ස්තූතියි.
ගංගු ජී මට ඔයාගෙන් අහන්න...
ඇයි ඔයා හිනා වෙන්නේ?
පලවෙනි වතාවට මට කෙනෙක්
ඔහොම ගරු කරලා කතා කලේ.
ඉතින් ඇයි මෙහේ ආවේ?
මම ආවේ ඔයාගේ ලමයින්ට ඉස්කෝලෙට ඇතුලත්
වෙන්න ලැබුනද නැද්ද කියලා අහන්න.
නොලැබෙන්නේ කොහොමද>
අද මමම එයාලව පන්තියේ වාඩි කරවලා ආවේ.
සෑහෙන ඇඩුවා උන් ටික.
හැබැයි මම කිව්වා, ඉගෙන
ගත්තේ නැත්නම් ගුටි තමයි.
ගංගු ජී මම ඔයාගේ පින්තූරයක් ගන්නද?
මගේ පින්තූරයක්?
මම හින්දි චිත්‍රපටි නිලියක් නෙවෙයිනේ.
කාමාතිපුරයේ නිලියක්නේ.
අනික...
...පින්තූරයක් නැති සඟරා
ලිපියකින් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
ෆේසි මහත්තයා මන් ගැන ලියනවද?
අපේ හැම සේවාවකටම මිලක් තියෙනවා.
අනික මගේ පින්තූරයක් පල වුනත්
මෙහෙ කවුද සගරා කියවන්නේ?
මෙහේ නෙවෙයි.
ඒත් ලෝකේ ඉන්න අනිත් මිනිස්සු කියවනවනේ.
ලෝකේ?
ඔයා කොච්චර දුර ඉගෙන ගෙන තියෙනවාද?
නවය සමත්.
ඔයා කොහෙන්ද ආවේ?
කාතියාවර්.
ආපහු ගෙදර යන්න එහෙම හිතිලා නැද්ද?
මොකක්ද ෆේසි මහත්තයා ඔලුව විකාර
වෙන විදිහේ ප්‍රශ්න අහන්නේ?
ඇති!
අදට ඔය ඇති.
තව දවස් දෙකකින් එන්න ෆේසි මහත්තයා.
දැන් බෙහෙත් දෙන්න වෙලාව හරි...
මගේ යාලුවා, කම්ලි.
එයා අසනීපෙන් ඉන්නේ.
එයාට ඉක්මනට සනීප වෙන්න
කියලා ප්‍රාර්තනා කරන්න.
ගංගුබායි!
මොකද වුනේ? ඇයි මෙච්චර ඉක්මනට ආපහු ආවේ?
- ඉස්කෝලේ ඇරෙන්නේ හතරටනේ?
- ටීචර් අපිව ගහලා එලෙව්වා,
දැක්කද මේක තමයි අපිට ලැබෙන ගෞරවය.
මෙහෙට එන්න.
දැන් පින්තූරය ගන්න ෆේසි මහත්තයා.
මේ පින්තූරය ඔයාගේ සගරාවට දාන්න.
ලෝකයටම පේන්න.
බෙහෙත් වලින් වැඩක් නෑ.
මෙච්චර කාලෙකට පස්සේ අම්මා කෙකෙන්
වෙලත් බලන්නකෝ එයාට වෙච්චි දේ.
මැරෙන්න වැටිලා ඉන්නවා.
මේ දරුවා එයාගේ පනත් අරගෙන ආවේ.
පම්මි.
පම්මිට මුකුත් වෙන්නේ නෑ.
මම ඉන්නවනේ.
මේ බෙහෙත් බොන්න.
මගේ අතින්මයි හැදුවේ.
එහෙම කරන්න එපා කම්ලි.
මට ඉන්න එකම යාලුවා ඔයා.
හොඳම යාලුවා.
- මට ගංගු ජීව මුන ගැහෙන්න ඕනේ.
- අද ගංගුබායිව මුන ගැහෙන්න බෑ.
ඒත් එයාමනේ එන්න කිව්වේ දවස් දෙකකට පස්සේ.
කම්ලි මැරුනා.
අද මඩම වහලා.
ඔයා යන්න.
කොච්චර ගනකම කොන්ඩයක්ද?
කොන්ඩේ ගොතලම ජීවිතෙත් ඉවර වුනා.
පලවෙනි වතාවට එයාව දැකපු වෙලේ...
...එයා මන්දාර් මහත්තයගැන් පැනලා ගියා.
බාගෙට හෙලුවෙන්, කොන්ඩේ අවුල් වෙලා.
ඒත් හරිම ලස්සනයි.
මහත්තයා විතරක් නෙවෙයි...
...මගෙත් හිත ඇදිලා ගියා.
දිලිසෙන හැම දේකටම කැමති වුනා.
චිත්‍රපටි බලන්න ගියාම,
නිලියටත් වැඩිය දිලිසුනා.
මහා පිස්සියක්.
අර තේ හදන බාවරී මෙයාව
කසාද බඳින්න කැමති වුනා.
ඒත් එයා බෑ කිව්වා.
එයා කිව්වා...
අක්කේ මේ මෝඩයා හැම තිස්සෙම මාව සැක කරනවා.
එලවලු ගේන්න ගියත් වේසකමේ
ගියයි කියලා කියන්නේ.
යමු.
මෙයාව අරන් යන්න වෙලාව හරි.
ඒයි...
...මෙයාගේ කකුල් හොඳට ගැට ගහන්න.
කවුද දන්නේ කොයි වෙලාවේ
හිත වෙනස් වෙයිද කියලා.
මගේ කොල්ලා.
ඒයි ෆේසි මහත්තයා.
ගංගු ජී!
මම ඔයාව හොයාගෙන ගෙදරටත් ගියා.
ඔයා මෙතනනේ.
සෑහෙන කාලෙකින් ෆේසි බායිව දැක්කේ.
වාඩි වෙන්නකෝ.
ඔයාට පුදුම කිරීමක් තියෙනවා.
ඔයා ඒක දැක්කොත් සතුටු වෙයි.
මම ඔයාව සතුටු කරන්නම්කෝ.
මෙහේ බේජා ෆ්රයි කවලා.
ඒයි බිර්ජු!
ෆේසි බායිට...
ෆේසි බායි.
බායි පෙන්නන්නකෝ.
මේ බලන්නකෝ.
බායි ඔයා හරියට නිලියක් වගේනේ.
නිම්මි මදුබාලා කවුද කියලා හිතෙනවා.
බලන්නකෝ අපේ කෙල්ලෝ කොච්චර ලස්සනට ඉන්නවාද?
මේ බලන්නකෝ.
අපේ බායි ජනප්‍රිය වුනා.
දැන් මේකෙන් වාසියක් ගන්න.
දැන් ඔයා ජනප්‍රියයි.
ජනප්‍රිය අය කියන දේ හැමෝම අහනවා.
මොන ජනප්‍රියක්ද ෆේසි මහත්තයා.
මට ඔයාගේ වේදනාව තේරෙනවා.
ඒත් ඒ වේදනාව ලෝකෙටම පෙන්නන්න වෙලාව හරි.
ඒ කිව්වේ?
ලබන සතියේ ආසාන් මේදාන් වල කාන්තා
අයිතිය ගැන ලොකු රැලියක් පැවැත්වෙනවා.
ගනිකාවන්ගේ අධ්‍යාපනය ගැන එතෙන්දි කතා වෙනවා.
මම ඒ කමිටුවට ඔයාගේ නම දැම්මා.
මට මොකක්ද කරන්න තියෙන්නේ?
වැඩි දෙයක් නෙවෙයි.
එතන මිනිස්සු හාරසීයක් පන්සීයක් විතර ඉඳියි.
එයාලා ඉස්සරහා කතාවක් කරන්න ඕනේ.
ඔය විකාර වල මම අහු වෙන්නේ නෑ.
මට ඔය කතා පවත්වන්න බෑ බායි.
නෑ නෑ බායි. ඔයා අතාවක් කරන්නම ඕනේ.
- එහෙම නේද? - ඔව්.
අපි වෙනුවෙන් ඔයා කතා කලේ නැත්නම්
වෙන කවුරු කතා කරන්නද?
- ඇත්තටම.
- ඔව්.
මම කලින්ම ඔයා වෙනුවෙන් ලිව්වා.
මේක මතක තියාගන්න. ඊට පස්සේ එතන්ට
ගිහින් හැමෝටම ඇහෙන්න කතා කරන්න.
ආදරනීය සහෝදර සහෝදරියනි, ඔබ සැමට ආයුබෝවන්...
මොකද?
මොකද වුනේ?
සහෝදරයෝ?
කාගේ සහෝදරයොද?
මේ අහන්න.
බදාදා හවස හතරට ආසාද් මේදාන් එකට එන්නකෝ.
මම එක්ක යන්න එන්නද?
ෆේසි බායි ඇයි මන් වෙනුවෙන් මේවා කරන්නේ?
මොකද...
යමු කෙල්ලනේ.
ඔයගොල්ලෝ කොහේද යන්න හදන්නේ?
පම්මිට කෑම හදන්න ඕනේ.
මේ කතාව පාඩම් කරගන්න ඕනේ.
ආපු එකේ කාමාතිපුරයෙන් විනෝද වෙලා යන්නකෝ.
කෙල්ලනේ, ෆේසි මහත්තට හොඳට සලකන්න.
- හොඳයි බායි.
- යමු බිර්ජු!
එපා...
බායි! බායි...
මොකද පස්සෙන් දුව දුව කෑ ගහන්නේ?
ෆේසි මහත්තයා කතා කලා.
තවම ගියේ නැද්ද ඇහුවා.
- කියන්න මම පිටත් වුනයි කියලා.
- හා.
- මගේ කණ්ණාඩිය දාගත්තා නේද?
- ඔව් බායි.
- වතුර බෝතලේ?
- කුඩේ?
- ඔව් බායි.
- අයියෝ බිර්ජු මගේ කතාව.
- ඒක බායිගේ අතේ තියෙන්නේ.
Don't act too smart, idiot!
Get lost!
අද බායි හරියට කුකර් එකක විසිල් එකක් වගේ.
- උඹල මොකද හිනා වෙන්නේ?
- මුකුත් නෑ බායි.
කතාවක් කරන්නනේ යන්නේ.
දෙවියන්ගේ ආශිර්වාදය ගන්න.
අනේ දෙවියනේ, ඔබ වහන්සේ කීප
සැරයක්ම මාව වැට්ටුවා.
අද නම් එහෙම කරන්න එපා.
යමු යමු ඉතින්.
ගංගු...
පරිස්සමින් යන්න.
ගංගු උඹ මේ මොහොකටද පැටලුනේ?
ආයුබෝවන් සහෝදර සහෝදරියනේ...
මොකක්ද?
මේ සුබ දිනයේ ඔබලාව...
මගුලේ සුබ!
යමන් ඉතින්! නැකත එනකන් ඉන්නව්ද?
අපේ සමාජය දියුනු වෙන්නේ
අපි එකමුතු වුනොත් පමනයි.
සෑම ආගමක්ම එක හා සමානයි,
ඒ වගේම කාන්තාවන්ට සම අයිතිය ලැබෙන්න ඕනේ.
සම අයිතිය සමාජයේ සෑම
කාන්තාව්කටම ලැබෙන්න ඕනේ.
මන්ත්‍රීතුමාගේ කතාවෙන් පසුව
මේ සැදෑවේ අවසාන කතාව...
...ගනිකා සමාජය ගැන කතා
කරන්නට, එම සමාජයේම...
මහත්මිය... මන් අදහස් කලේ... මෙනවිය....
කමක් නෑ.. කමක් නෑ!
හොඳ හඳුන්වාදීමක් කලානේ.
නෑ නෑ. ස්තූතියි ඒකට.
මෙයාට ඒ ගැන කතා කරන්නත් අමාරුයි,
ඒත් අපි ඒකේ ජීවත් වෙනවා.
මම ගංගුබායි, කාමාතිපුරයේ සබාපති.
මෙනවියක් විදිහට ඉන්න දුන්නෙත් නෑ.
මහත්මියක් කරගත්තෙත් නෑ.
ආයුබෝවන්...
ඒයි රාජා මෙහෙ එනවා!
පුටුවක් අරන් එනවා!
අරන් එන්නකෝ.
ඔතනින් තියලා මයික් එක පාත් කරන්න.
දැන් යන්න.
මට වැඩිය කතා පවත්වලා පුරුද්දක් නෑ.
අද මම හදවතින්ම කතා කරනවා.
සමහරවිට මම කියන දේවල් ඔයගොල්ලන්ට අහගෙන
ඉන්න බැරි වෙයි. ඒත් හොඳට අහගන්න.
ඔයගොල්ලොත්.
අපේ සමාජයේ අයිතිකාරයෝ.
කෙලින්ම කාරනේට එන්නම්.
මෙතන...
මෙතන ඉන්න හැමෝටම මොකක් හරි රස්සාවක් ඇතිනේ?
ව්‍යාපාරයක්.
ඩොක්ටර් කෙනෙක්, ඉන්ජිනේරුවෙක්, ගුරුවරයෙක්.
කැවිලි විකුනනවා ඇති, අරක්කු, සබන්,
රෙදි එහෙමත් නැත්නම් ගෙදර දොරේ බඩු...
- එහෙම නේද ෆේසි බායි?
- ඔව්.
මොලේ තියෙන කෙනා මොලේ විකුනනවා. අපි ඇගත්
එක්ක රස්සාව කරන්නේ. අපි ඇග විකුනනවා.
අපි බොහොම මහන්සි වෙලා වැඩ කරනවා.
මොකක්ද ඒකේ ඇති වැරැද්ද?
ඇයි මේගොල්ලෝ අපේ රස්සාවත්
එක්ක තරහෙන් ඉන්නේ?
අපෙ රස්සාව විතරද අවනම්බුවක් වෙනෙනෙ?
ඔයගොල්ලන්ගේ නගරවල ඉන්න
මිනිස්සු අපේ නගරෙට එනවා.
එහෙම වෙලත් ඇයි අපේ නගරය
විතරක් අවනම්බු විඳින්නේ?
ඔයගොල්ලෝ දන්නවද ලෝකයේ තියෙන
පරම රැකියාව මොකක්ද කියලා?
ගනිකා වෘත්තිය.
අපි නැතුව දිව්‍ය ලෝකයත් අසම්පූර්නයි.
පොඩි හරි ගෞරවයක් දෙන්න ඕනේ නැද්ද?
ඇත්තම කිව්වොත්...
ඔයගොල්ලන්ට වැඩිය නම්බුවක් අපිට තියෙනවා.
අහන්න ඒ කොහොමද කියලා?
ඔයගොල්ලන්ගේ නම්බුව නැති
වුනොත් නැති වුනාමයි.
අපි හැම රෑකම නම්බුව විකුනනවා.
කවදාවත් ඉවරයක් වෙන්නේ නෑ.
ඔය පින්තූර ගත්තා ඇති.
ඕක නවත්තන්නකෝ අනේ.
ඔය ලොකු ලොකු එලි යට ඉඳලා පුරුදු නෑ මට.
මම රතු එලිය යට ඉන්නේ.
ඔයගොල්ලන්ට කැමති විදිහකට මන් ගැන හිතාගන්න.
අපි හොඳ අවංක ගෑනු.
විනාඩි දෙකකට වාඩි වෙයන්කෝ කොල්ලෝ.
මොකක්ද චික් චික් ගාන්නේ?
පස්සෙ පින්තූර ගන්න දෙන්නම්කෝ.
දැන් වාඩි වෙන්න.
අපේ දොරකොඩට එන කවුරු වුනත්...
...අපි ඒගොල්ලන්ව විනිශ්චය කරන්නේ නෑ.
ඒක අපේ නීතියක්.
අපි ආගමක් කුලයක් අහන්නෙත් නෑ.
කලු එකාට අඩුවෙන් සුදු එකාට වැඩියෙනුත් නෑ.
පෝසත් වුනත් දුප්පත් වුනත් හැමෝටම එකම ගාන.
අපි කාටවත් එහෙම වෙනස්කම් කරන්නේ නැත්නම්...
...ඇයි අපිට වෙනස් කම් කරන්නේ?
ඇයි අපිව ඔයගොල්ලන්ගේ සමාජයෙන් කොන් කරන්නේ?
ඒක ඇත්ත.
මේ මන්ත්‍රීතුමා සමානාත්මතාව
එකමුතුව ගැන කතා කලානේ.
දවසක අපේ නගරෙට ඇවිත් බලන්න.
අපි ඔයා කියපු දේ කරනවා.
නියමයි ගංගුබායි.
හරි, අපි කවුද මිනිස්සුන්ගේ.
මොකෙක්වත් නෙවෙයිද?
දේශපාලඥයින්ට චන්ද.
පොලිස් කාරයින්ට මුදල් නෝට්ටු.
පිරිමින්ට සීතලට කබා.
එතකොට ගෑනුන්ට...
දන්නවනේ අපි කවුද කියලා?
අපේ හදවත්වල ගින්දර තියෙනවා.
වගේම මූනේ රෝස මල් තියෙනවා.
ඔයගොල්ලන්ගෙ මනුස්සයින්ගේ
කාම ගින්න අපි නිවලා දානවා.
නිකමට හිතලා බලන්නකෝ.
කාමාතිපුරයක් තිබුනේ නැතිනම්...
...මේ නගරය කැලයක් වෙන්න ඉඩ තිබුනා.
ගෑනු දූශනය වෙන්න ඉඩ තිබුනා.
පවුල් විනාස වෙන්න ඉඩ තිබුනා.
සම්බන්දතා නැති වෙනවා. අපේ ඉන්දියානු
සංස්කෘතිය විනාස වෙලා යනවා.
ඔයගොල්ලෝ තමයි ඒකට වග කියන්න ඕනේ.
ඔයගොල්ලෝ විතරමයි.
අපි ඔයගොල්ලන්ව විතරක් නෙවෙයි
ඔයගොල්ලන්ගේ සමාජයේ ගෞරවයත් රකිනවා.
ඒ නිසා මම ගනිකාවක් වුන
එක ගැන මට හරි ආඩම්බරයි.
ඩොක්ටර් කෙනෙක් ඉන්ජිනේරුවෙක්
වෙලා ඔයගොල්ලෝ ආඩම්බර වෙන තරමටම.
අත්පුඩි නම් ගැහුවා.
ඒත් විහිලුව මොකක්ද කියලා බලන්නකෝ.
ඔයගොල්ලෝ අපිව අනාත කරන්න හදන්නේ.
අපේ ළමයින්ව ඉස්කෝලෙන්
එලියට ඇදලා දාපු එකම මදිද?
මම ඔයගොල්ලන්ගෙන් දෙයක් අහන්නම්.
අවංකවම උත්තරයක් දෙන්න.
අපේ දරුවන්ට ඉගෙන ගන්න අයිතියක් නැද්ද?
අපේ දරුවනුත් ඔයාලගේ දරුවෝ වගේ
ඉන්දියාවේ අනාගතය නෙවෙයිද?
ඔව් ඔව්...
ඔව්.
එහෙනම් ගංගු තීරනය කරනවා.
කාමාතිපුරයේ කාන්තාවන්ට
අනාත වෙන්න ඉඩ තියන්නේ නෑ.
අපේ දරුවන්ට ඉගෙන ගන්න අයිතිය ලබා දෙනවාමයි.
ඒ වගේම මනුශ්‍යයෙක් වගේ මේ සමාජයේ ජීවත්
වෙන්න තියෙන අයිතිය මම අරගන්නවාමයි.
ඉතින් මා දයාබර මිතුරනි!
මගේ කතාව අවසානයි.
ෆේසි මහත්තයා...
...හෙට පත්තරේට දාන්න...
...ආසාද් මේදාන්හි කතාවක් පවත්වන අතරතුරේ...
...ගංගුබායි ඇස් පහලට යොමු කරගෙන නෙවෙයි...
...ඉස්සරහට යොමු කරගෙන එයාගේ අයිතිය ඉල්ලුවා.
ගංගු ජී.
පටෙල් මහත්තයා ආවා.
මේ ආසනයේ මන්ත්‍රි කෙනෙක්.
බොහොම අමාරුවෙන් එක්ක ආවේ.
මෙහෙට එන්න බය වුනා.
බය වෙන්න එපැයි ෆේසි මහත්තයෝ.
වැදගත් මිනිස්සු අපේ මඩමට එනකොට
අපේ නම තමයි යන්නේ.
ඒගොල්ලොන්ට අවනම්බුව.
වාඩි වෙන්න.
ගංගුබායි ඔයා හරි
ලස්සනට කතා කරනවානේ.
හැමෝම ඔයාගෙ කතාවල් ගැන කියනවා.
කතාව ගැන මොකක්ද?
අච්චාරු දාන්නද කියන්නේ?
කතාවල් නෙවෙයි පටෙල් මහත්තයා ඕනේ කරන්නේ.
වෙනසක් ඕනේ.
බිර්ජු!
- සරුවත් ගේන්න.
- හොඳයි බායි.
කියන්න.
මගෙන් මොකක්ද වෙන්න ඕනේ?
චන්දය ලගම එනවා ගංගුබායි.
- කාමාතිපුර...
- බිර්ජු!
- කස කසා ඇට දාපු සරුවත්!
- හොදයි බායි.
කාමාතිපුර විතරක් නෙවෙයි.
ඩොන්ග්‍රි වල ඉදන් බයිකලා
වෙනකන් ඔයාගේ ප්‍රදේශය.
බායිකලා විතරක් නෙවෙයි පටෙල් මහත්තයා.
දාරාවි හරියට යනකම්ම තියෙනවා.
මේ වතාවෙ අපේ පක්ශය ටිකක් දුර්වලයි.
මට අහන්න අමතක වුනා.
ඔයා සරුවත් බොන්න කැමති
අයිස් දාලද නැත්නම් නිකන්ද?
අයිස් දාලා.
බිර්ජු!
පටිල් මහත්තයාගේ සරුවත් එකට අයිස්.
- හරි බායි.
- හ්ම්ම්.
- ඔයා අපිට ටිකක් උදව් කරනවානම්...
- ඒ මොකටද?
ඔයා අපිට මොනවද කලේ?
අපේ චන්ද ඉල්ලගෙන ආවා.
ඒත් මෙහේ ඉන්න ගෑනු
හාරදාහකට ගෙවල් නැති වෙනවා.
මේ ඉස්කෝලේ උන්ගේ කරදරේ නිසා.
ගංගුබායි.
ඒගොල්ලෝ මේ ප්‍රශ්නේ ඇතුලටම අරන් ගිහින්නේ.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට පෙත්සමකුත් යවලා.
දැන් අපිට කිසිම දෙයක් කරන්න බෑ.
ඔය සරුවත් එක තවම ආවේ නැත්තේ මොකද??
පටිල් මහත්තයා...
අමතක කරලා දාන්න.
නෑ නෑ මන් කිව්වේ...
මේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අතේ
නැත්නම් ඇමතිතුමාගෙ අතේ.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙදි කොහොමද
ඔක්කෝවම මුන ගැහෙන්නේ?
ඇමතිතුමාව මුන ගස්සවන්නකෝ.
කමක් නෑ පටෙල් මහත්තයා.
ඒක කරන්න බැරි නම් මම...
නෑ නෑ. තරහා ගන්න එපා ගංගු බායි.
මම මොකක් හරි කරන්නම්කෝ.
මම උත්සාහා කරන්නම්.
මට මේ චන්දය දිනන්න උදව් කරන්න.
දිල්ලි යන ගමන මම සූදානම් කරන්නම්.
එහෙනම්, දිනනවාමයි... දිනනවාමයි..
...පටෙල් මහත්තයා දිනනවාමයි.
ස්තූතියි ගංගු බායි, ස්තූතියි.
යන්නම්.
සරුවත් එක බිව්වෙත් නෑනේ.
ඔයා දිල්ලියේ ඉඳන් ආපහු ආපු දාට.
ගංගු ජී!
ෆේසි බායි ආපු එක හොඳයි.
මට තේරෙන්නේ නෑ මොනා ගෙනියන්නද කියලා.
සලුවක්... ස්වේටරයක්...
දිල්ලියේ හරිම හීතලයි නේද?
ඕවා ඕනේ වෙන්නේ නෑ.
ඇයි?
ඇමතිතුමා ඒ හමුවීම අවලංගු කලා.
බිර්ජු!
මෙහෙට එනවා!
ඇයි බායි?
මේ ලඩ්ඩු හැමෝටම බෙදලා දෙන්න.
- ඒත්...
- දිල්ලි ගමන අවලංගු වුනා.
පිරිමින්ව කවදාවත් විශ්වාස කරන්න බෑ.
මම විහිලුවක් කලේ.
දිල්ලියෙන් ලියුම ආවා.
මහා කැත විහිලුවක්.
මට හරි බය හිතුනා ෆේසි බායි.
මම උදේ ඉඳන් හිතේ කරදරයෙන්
ඉන්නේ දිල්ලි යන්න වෙන එකට.
ඇයි ඔච්චර කලබල වෙලා ඉන්නේ?
ෆේසි බායි අවුරුදු පහලවක්.
අවුරුදු පහලවකින් මේ
කාමාතිපුරයෙන් එලියට බැස්සේ නෑ.
ඉතින් කවුද ඔයාව නැවැත්තුවේ?
එක බලාපොරොත්තුවක්.
මේ පාරක යද්දී එයාව මුන
ගැහෙයි කියන බලාපොරොත්තුව.
රාම්නික්.
හැබැයි මම ප්‍රාර්තනා කරන්නේ එයාව
කවදාවත් මුන ගැහෙන්න එපා කියලා.
එයාව මුන ගැහෙන දවසට...
...ගංගුබායි ආයෙමත් ගංගා බවට පත් වෙයි.
මේ ඔයාගේ ඇතුලේ තියෙන ගින්න...
මිනිස්සු වෙනුවෙන් සටන් කරන්න.
මිනිස්සු ගැන හිතන්න.
නිවිලා යයි.
අතීතය අමතක කරලා අනාගතය ගැන හිතන්න.
ඇමති තුමා හවස හතර වෙද්දී එයාගේ කාර්‍යාලයේදී
විනාඩි පහලවකට ඔයාව මුන ගැහේවි.
ඒ ඇති.
මම ඒ විනාඩි පහලව ඇතුලෙදි එයාගෙන් ඒ රෝස මල
දිනා ගත්තේ නැතිනම් මගේ නම ගංගු නෙවෙයි.
බායි!
බායි නිදිද?
ඔව්.
මට නින්ද යන්නේ නෑ.
පලවෙනි වතාවට කෝච්චියක යන්නේ.
මගේ දෙවෙනි වතාව.
පලවෙනි වතාවේ මගේ දෛවය මාව කාතියාවර්
ඉඳන් කාමාතිපුරයට ගෙනාවා.
ඒත් අද කෙලින්ම ඇමතිතුමාගේ ගෙදරට.
ඔයා නිසා අපේ නගරෙම අයට ලොකු ගෞරවයක් ලැබුනා.
මම ආපහු ගියාම පප්පුට මගේ පින්තූර පෙන්නනවා.
බායි, ඇමතිතුමත් එක්ක
පින්තූරයක් එහෙම ගන්න ඕනේ.
නැත්නම් කවුරුවත් විශ්වාස කරන එකක් නෑ
අපි එතුමව මුන ගැහෙන්න ගිය බව.
මැඩම්.
මැඩම් මෙතනින් වාඩි වෙන්න.
- ඇමති තුමා එනවා.
- හොඳයි.
ආයුබෝවන් ගංගු බායි! - ආයුබෝවන් ඇමති තුමා.
- වාඩි වෙන්න.
- මෙහෙට ආපු ගමන හොඳින් සිද්ද වුනා නේද?
- ඔව්.
- තේ එකක් බොමු.
- ස්තූතියි.
- ඔබතුමාත් බොන්න.
- පස්සේ.
ගංගුබායි ගැන මම සෑහෙන අහලා තියෙනවා.
පීඩිත කාන්තාවන් වෙනුවෙන් කරපු
දේවල් නම් හරිම ප්‍රසංසනීයයි.
අසාධාරනයට විරුද්දව සටන්
කරන එක ගොඩක් හොඳ දෙයක්.
මගේ තාත්තා තමයි මට එහෙම හිතන්න ඉගැන්නුවේ.
එයත් නීතීඥයෙක්.
ජග්ජීවන්දාස් බායි.
මුලින්ම මම සර්ට ස්තූති කරන්න කැමතියි.
සර් මාව මුන ගැහෙන්න සර්ගේ
වටිනා කාලය කැප කලා.
මට ස්තූති කරන්න ඕනේ නෑ.
මිනිස්සුන්ව මුන ගැහිලා එයාලගේ අයිතීන්
දිනා දෙන එක තමයි මගේ රාජකාරිය.
ඔව්.
අයිතිය ඉල්ලන්න තමයි මම ආවේ...
කියන්න.
ගනිකා වෘත්තිය නීතිගත කිරීම.
ඒක නම් කරන්න බෑ ගංගුබායි.
ගනිකා වෘත්තිය කියන්නේ සමාජයට
එච්චර හොද දෙයක් නෙවෙයි.
ඒත් මේ සමාජය තියෙන තාක් කල්,
ගනිකා වෘත්තියත් තියේවි.
දැන් මේ වෙලාවෙ අපි කතා
කර කර ඉන්න මොහොතෙත්...
...සමහර තැන්වල කෙල්ලන්ව විකුනනවා.
සමහර තැන්වල කෙල්ලන්ව මිලදී ගන්නවා.
විකුනන කෙනාටවත් ගන්න
කෙනාටවත් දඩුවම් දෙන්න බෑ.
එතකොට කාටද දඩුවම් දෙන්නේ?
අර අහිංසක කෙල්ලට.
මට ඔයාගේ වේදනාව තේරෙනවා.
නෑ සර්.
කාටවත් අපේ වේදනාව තේරෙන්නේ නෑ.
දෙවියන් වහන්සේටවත් නෑ.
අපිට ජීවත් වෙන්න තියෙන හැම
අයිතියක්ම අපෙන් උදුර ගත්තා.
ඉස්කෝල, ඉස්පිරිතාල...
බැංකු, සිල්ලර කඩවල පෝලිමක් වුනත්...
අම්මගේ ආදරය, තාත්තගේ රැකවරනය...
අපිට ඒ හැම දෙයක්ම අහිමි වුනා.
අපේ නිවසත් අපෙන් උදුර ගත්තා.
ඒගොල්ලෝ හදන්නේ අපිව
කාමාතිපුරයෙන් අයින් කරන්න.
ඒගොල්ලෝ අපිව උසාවියට ඇදගෙන ගියා.
නීතිය ගැන විශ්වාසය තියාගන්න.
මම හැමදාම සත්‍යට උදව් කරනවා.
මොන නීතියද?
අපි තමයි වින්දිතයෝ. ඒත් අපිට
සලකන්නේ අපරාදකාරයින්ට වගේ.
හව්වාගේ දියනියට උදව් ඕනේ.
යශෝධා වගේ, රාධාගේ දියනිය.
දිවැසිවරයාගේ දේශය
සුලේකාගේ දියනිය.
ඒ හැමෝම මේ රටේ ආඩම්බරය.
ඒගොල්ලෝ කොහේද ඉන්නේ?
හොදයි.
මම මේ ගැන සාකච්චා කරන්න
කමිටුවක් පත් කරන්නම්.
ස්තූතියි.
- ගංගුබායි මම ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්නද?
- අහන්න.
ඔයා කැමති නැද්ද මේ ලෝකෙන් ඈත් වෙලා...
...ඔයාගෙම කියලා ගෙදරකට යන්න?
ඇත්තටම කාමාතිපුරයේ ඉන්න මගේ මේ පවුලේ
කාන්තාවන් හාරදාහක් විතර ඉන්නවා.
මම ඒගොල්ලන්ගේ හදවත් වල ජීවත් වෙන්නේ.
හොදයි.
ඔයාගේ ගෙදර අහිමි නොවෙන්න මම වග බලා ගන්නම්.
ඒ වගේම අපේ නීතිමය අයිතියත්...
ඇමතිතුමා කලු රෝස දැකලා තියෙනවද?
කලු රෝස?
එහෙම මල් තියෙනවද?
තියෙනවා.
වෙලාවක අපේ පැත්තට ඇවිල්ලා යන්නකෝ.
ඒවයින් පිරුනු උද්‍යානයක්ම
බලාගන්න පුලුවන් එතකොට.
ජේ හින්ද්!
ගංගුබායි ජීවත්ව ඉන්නතාක් කල්...
...කලු රෝස උද්‍යානය දියුනු වුනා.
ගංගුබායි කියන්නේ උත්තමයෙක් නෙවෙයි.
හැබැයි ගංගුබායි යක්ශනියෙකුත් නෙවෙයි.
ඉතිහාස පොත්වල ගංගු වගේ අය ගැන ලියවෙන්නේ නෑ.
ඒත් මේ මාවත් ඉතිහාසය මතක තියාගන්නවා.
ඒ මාවත් අපිට පවසනවා...
...ගංගුබායි ජීවත්ව ඉන්නතාක්කල්, මේ කාමාතිපුරයේ
එක ගැහැනියක්වත් අසරන වුනේ නැති බව
සුදු සාරිය, රත්තරන් දත.
රත්‍රන් හදවතක් ඇත්තිය.
ගංගුබායි ජග්ජීවන්දාස් කාතියාවඩි.
ගනිකා වෘත්තිය නීතිගත
කිරීමට සටන් කල තැනැත්තිය.
ඇය මේ ගනිකා මුඩුක්කුවට නමක් දුන්නා.
කූඩුවක සිර වී සිටිද්දිත්
නිදහසේ හුස්ම ගන්න ඉගැන්නුවා.
එදා මුලු නගරයම සතුටින් හිටියා. සැමරුවා.
ඒ හැම සැමරුමක්ම එකම පාටක් වුනා.
සුදු පාට.
ගංගුගේ සුදු පාට.
ගංගු බායිට ජය වේවා!
කෙනෙකුට මාෆියා රැජිනක්
වුනොත්, තවකෙකුට සහෝදරියක්.
කෙනෙකුට යාලුවෙක් වුනොත් තව
කෙනෙකුට අම්මා කෙනෙක් වුනා.
ගංගු බායිට ජය වේවා!
ගංගු බායි!
චිත්‍රපටි තරු වල පෝස්ටර් නම්
හැම සිකුරාදාම මාරු වුනා.
ඒත් ගංගු බායි කියන නිලිය...
...ගේ පින්තූර කාමාතිපුරයේ හැම
බිත්තියකම අවුරුදු පනහක් තිස්සේ...
...තවමත් තියෙනවා.
ඇගේ ඉරනම වුනේ දුක.
ඒත් ඇය ජීවිතයට හිනා වුනා.
ගංගු ආවේ නිලියක් වෙන්න.
ඒත් ඇගේ ජීවිතේ සම්පූර්න චිත්‍රපටියක්ම වුනා.
≡ www .b a i s c o p e l k .com ≡
~ දහරා මුතු අමා ~
සිනහවට එන්නට ඉඩ දෙන්න...
එය විනෝදයක් වේවී...
දුකටත් සතුටු වෙන්නට ඉඩ දෙන්න...
එයත් සිනහා වේවී...
සිනහවට එන්නට ඉඩ දෙන්න...
එය විනෝදයක් වේවී...
දුකටත් සතුටු වන්නට ඉඩ දෙන්න...
එයත් සිනහා වේවී...
සිනහවට එන්නට ඉඩ දෙන්න...
දුක වලලන්න...
සිනහව පතුලේ...
ඔබේ දෙතොල් සොලවා...
ඔබ එය සොයා ගනීවී...
ඒ දෙස බලන්න, ඔබේ...
ජීවිතය ඔබට පෙන්වාවී...
දුකටත් සතුටු වන්නට ඉඩ දෙන්න...
එයත් සිනහා වේවී...
සිනහවට එන්නට ඉඩ දෙන්න...
එය විනෝදයක් වේවී...
දුකටත් සතුටු වන්නට ඉඩ දෙන්න...
එයත් සිනහා වේවී...
සිනහවට එන්නට ඉඩ දෙන්න...
හැම දෙයක්ම අමතක කර...
මේ හදවත සිනා සේවී...
මේ හදගැස්ම...
අමතක කරලාවී...
හදවතට පවසන්න සිනාසෙන්නට හේතුව...
එය සිනහා සෙන්නට පටන් ගනීවී...
දුකටත් සතුටු වන්නට ඉඩ දෙන්න...
එයත් සිනහා වේවී...
සිනහවට එන්නට ඉඩ දෙන්න...